sf
Пол
Андерсон
348
Невидимое солнце [/ A Sun Invisible]
Вас ждет мир невероятных приключений в глубинах Галактики. Благородные авантюристы космоса, члены всегалактического братства торговцев, рискуя жизнью, открывают новые звезды и планеты. Они, конечно, не упустят своей выгоды, но в первую очередь ими движет дух первопроходцев, ощущение опасности, радость победы. И именно им выпадает на долю столкнуться с иной, враждебной человеку цивилизацией.
Пол Андерсон, один из столпов космической фантастики, создал поистине грандиозную сагу о звездных торговцах будущего.
ru
en
124660
Пол Андерсон
Невидимое солнце
Некоторые замечания по поводу относительности.
До начала космических полетов часто предсказывалось, что другие планеты будут интересны человеку лишь в чисто интеллектуальном плане. Ведь биохимическая эволюция даже на сходных с Землей мирах должна быть совершенно отлична от земной, поскольку лишь случай определяет, по какому из множества возможных путей она пойдет; в результате человек не сможет жить на других планетах без специального снаряжения. Что же касается разумных существ, то разве не самонадеянно предполагать, что они окажутся столь близки нам по психологии и культуре, чтобы мы смогли найти с ними точки соприкосновения? Результаты первых экспедиций за пределы Солнечной системы вроде бы утвердили ученых в этом антиантропоморфизме.
Теперь же общественное мнение шарахнулось в противоположную крайность. Мы осознали, что в Галактике множество планет, которые, несмотря на весьма экзотические детали, не менее гостеприимны для человека, чем родная Земля. Все мы встречались с инопланетянами, и как бы сильно они ни отличались от людей, мы убеждались, что говорят и думают они как привычные нам персонажи: Воин, Философ, Купец, Старый Космический Бродяга, — нам знакомы сотни их воплощений. Мы с ними работаем, ссоримся, ведем исследования, развлекаемся так же, как и со своими соплеменниками. Так не заложено ли что-то фундаментальное в земном типе биологии и технической цивилизации?
Нет. Как всегда, истина лежит где-то посередине. На подавляющем большинстве планет человек жить не может. Именно поэтому мы обычно минуем их, и они не оставляют особого отпечатка в нашем сознании. Из числа тех, на которых есть кислород и вода, более половины бесполезны или смертоносны для человека по тем или иным причинам. И все-таки эволюция — не случайный процесс. Ее направленность задается естественным отбором, действующим в рамках физических условий. Кроме того. Галактика столь огромна, что варианты, возникшие по воле случая, повторяются в миллионах миров, и в результате Новая Земля — вовсе не редкость.
Сходно обстоит дело и с психологией разумных существ. Безусловно, большинство из них обладает основными инстинктами, более или менее отличающимися от человеческих. С теми расами, мотивация которых радикально отличается от нашей, мы контактируем мало. Естественно, среди круга нашего постоянного общения преобладают существа с близкими нам склонностями. И опять же, поскольку планет — миллиарды, мы можем не сомневаться, что нам удастся найти миллионы похожих на нас видов.
Конечно, не стоит обольщаться поверхностным сходством. Нечеловек всегда остается нечеловеком. Мы способны заметить только те грани его личности, которые в состоянии понять. Поэтому инопланетянин зачастую производит на нас впечатление ограниченного, даже комичного персонажа. Но не забывайте — и мы выглядим в его глазах такими же. На свое счастье, обычно человек и не подозревает, на скольких планетах он является традиционным героем непристойных шуток.
При всем при том представители каждой из рас — не говоря уже о культурах, — различаются между собой не меньше, чем Homo sapiens. Поэтому степень сходства между жителями разных планет сильно варьирует. Зачастую человеку проще общаться с негу моноидами, чем с некоторыми из своих соотечественников. «Конечно, — скажет изыскатель с Кецалькоатля о своем напарнике, — он смахивает на гибрид капусты с подъемным краном, конечно, он рыгает сероводородом и спит в грязной луже, а его представление о развлечениях сводится к тому, чтобы шесть часов подряд обсуждать которость зачемности. Но я могу доверять ему — Господи, да я бы даже оставил его наедине со своей женой!»
Ной Аркрайт. «Введение в софонтологию»
1
Захватчики расположили свои корабли на стандартных патрульных орбитах. И не предприняли ничего для маскировки. Такая самоуверенность заставила Дэвида Фолкейна поежиться.
По мере того как космолет приближался к Ванессе, его приборы стали регистрировать корабль за кораблем. Один прошел так близко, что не требовалось особого увеличения, чтобы увидеть детали. Едва уловимые особенности контура огромного, класса «Нова», корабля свидетельствовали, что он построен нечеловеческими руками. Его пушки пронзали черноту космоса, уставясь на россыпи созвездий; солнечный свет играл на его боках; он был прекрасен, надменен и устрашающ.
Совсем не страшно, сказал себе Фолкейн, и тут же усомнился, искренен ли он сам с собой.
Раздался сигнал вызова на общегалактической частоте. Дэвид нажал на кнопку приема. Судя по показаниям компенсатора Доплера, они с военным кораблем стремительно сближались. На экране появилось изображение: вряд ли это был ванессианин, но существо, судя по всему, принадлежало к тому же виду. Из приемника донеслось неясное бормотание.
— Извинить, не понимай, — промямлил Фолкейн, но на всякий случай затормозил. Агрессоры были обидчивы, а тот парень сидел за штурвалом такого монстра, которому по зубам целый континент, а кораблик Фолкейна сойдет за зубочистку. — Прошу прощения, я не владею вашими многочисленными языками.
Краок издал звук, напоминающий гудок. Похоже, он, она или икс не знал англика. Что ж, попробуем язык Торгово-технической Лиги…
— Вы говорите на латыни?
Существо потянулось за транслятором. Без него люди и краоки с трудом воспринимали звуки речи друг друга.
—
Sprechen Sie Deutsch?
*
[1]
— спросил офицер, настраивая прибор.
— Э-э? — у Фолкейна отвисла челюсть.
—
Ich haben die deutsche Sprache einwenig gelehrt
, — гордость за свои лингвистические достижения преобладала у краока над грамматикой. —
Bei der grosse Kapitan
*.
[2]
Фолкейн сжал ручки пилотского кресла, пытаясь собраться с мыслями, и изумленно уставился на экран.
Несмотря на враждебность, существо выглядело не так уж неприятно. Около двух метров в высоту, оно напоминало стройного тираннозавра, если, конечно, возможно представить себе тираннозавра, покрытого коричневым мехом, с огромным ребристым, наполовину сложенным, но тем не менее мерцающим и переливающимся гребнем на спине. Его руки были весьма сходны с человеческими, за исключением того, что каждый из четырех пальцев имел по дополнительному суставу. Круглая голова, уши с кисточками, квадратная морда, глаза меньше человеческих.
Вся его одежда состояла из повязки на руке, символизирующей высокое положение, кошеля на поясе и портупеи. Фолкейн порылся в памяти и определил принадлежность офицера к одному из трех краоканских полов: так называемый трансмиттер; оплодотворяется самцом и, в свою очередь, оплодотворяет самку.
«Я должен был догадаться, —
подумал Дэвид, —
хотя в библиотеке Гарстанга данные о них и представлены весьма скупо. Самцы, миниатюрные и кроткие, занимаются выращиванием потомства. Самки — наиболее творческие натуры, они принимают большинство решений. А трансмиттеры отличаются воинственностью.
И в данный момент один из них взял меня на прицел».
Фолкейн почувствовал себя очень одиноким. Пульсация двигателя, бормотание приборов корабля, чуть уловимый запах кондиционированного воздуха и запах его собственного пота, вес, создаваемый внутренним полем тяготения, — единственные ощущения жизни, которые окружали его, словно яичная скорлупа. А за ее пределами лежала пустота. Многие парсеки разделяли его и могучую Лигу, и сейчас перед ним был корабль пришельцев, объявивших себя ее врагами.
—
Antworten Sie!
*
[3]
— потребовал краок.
Почти наугад выбрав казавшиеся подходящими слова из тех полузабытых крох идиша, который он время от времени слышал от Мартина Шустера в период своего ученичества, Фолкейн произнес как можно медленнее и отчетливее:
—
Ikh… veyss… nit keyn…Deitch. Get me… ah mentsch… zeit azay gif
*.
[4]
— Собеседник не двигался; — Черт возьми, с вами же есть люди, — не выдержал Фолкейн. — Я даже знаю, как одного из них зовут. Ута Хорн. Понятно? Ута Хорн.
Краок переключил Дэвида на своего собрата, сидящего на корточках у основания электронного аппарата. Из интеркома послышался нечеловеческий пересвист. Новый собеседник повернулся к Фолкейну.
— Я немного знаю латынь, — заявил он. Несмотря на вокалайзер, его акцент был настолько густым, что, будь он вареньем, его можно было бы намазывать на коржик. — Определите себя.
Фолкейн вытер губы.
— Я — представитель Торгово-технической Лиги на Гарстанге. С почтовой капсулой я получил известие о вашем… э-э… появлении. Там было сказано, что мне разрешено прибыть сюда.
— Так. — Снова свист. — Действительно, одному кораблю, невооруженному, мы позволили совершить посадку на Элан-Тррл. Вы создаете неприятности, мы убиваем.
— О, конечно, я не буду, — пообещал Фолкейн.
«Пока мне не представится подходящая возможность». —
Иду на посадку. Вас интересует мой маршрут?
Краока он интересовал. Бортовой компьютер послал необходимые данные на военный корабль. Намеченный путь был одобрен. Сверкнули, рассекая космос, лучи мазеров; они оповещали другие корабли о необходимости следить за космолетом Фолкейна.
— Вы идти, — разрешил офицер.
— Но этот Ута Хорн…
— Командор Хорн встретиться с вами, когда счесть нужным. Вперед.
Экран погас, и Фолкейн начал спуск. Внутренние компенсаторы поля вступили в борьбу с притяжением планеты.
Дэвид обнаружил, что невольно затаил дыхание, сделал глубокий вдох и вгляделся в открывшуюся перед ним картину. До сих пор, пока он спешил к звезде Фурмана, над окружающим пространством господствовала бета Центавра, немигающая, ослепительно яркая на расстоянии двух световых лет. Теперь заметным стал диск солнца Ванессы. Это был, конечно, не супергигант типа В, но все же достаточно впечатляющая белая звезда класса F7 с мерцающей короной, вскипающей протуберанцами. Если вдруг откажут защитные экраны, ее излучение легко пройдет через корпус корабля и уничтожит человека.
Он сглотнул.
«Итак, мне предложена проба на роль пронырливого авантюриста. Что ж, вот я на месте и полон энергии».
Фолкейн потянулся; мышечное усилие сняло часть его внутреннего напряжения. Тут он понял, что голоден, и направился на корму, чтобы сделать себе сандвич. Поев и раскурив трубку, он почувствовал, как спокойствие постепенно возвращается к нему: в конце концов, ему только-только исполнилось двадцать лет, и оптимизм юности пришел к нему на выручку.
Он был одним из самых молодых людей, когда-либо получавших звание агента Лиги. Этим он был в значительной мере обязан своей находчивости во время неприятностей на Айвенго. Чтобы поставить сходный рекорд в получении сертификата мастера, необходимо совершить еще один-два таких же подвига. Неудивительно, что он завопил от радости, получив послание Бельягора.
Правда, как теперь выяснилось, ему противостоит нечто более грозное, чем он предполагал. Но он же все-таки сын барона из Великого Герцогства Гермесского. Так стоит ли падать духом, а?
В худшем случае, даже если ему ничего другого не удастся сделать и он только сообщит в соответствующий сектор Управления о том, что здесь происходит, его заметят наверху. Может быть, сам старый Ник ван Рийн услышит о Дэвиде Фолкейне, таланты которого пропадают втуне на этом крошечном посту на Гарстанге.
Он немного попрактиковался в дерзкой улыбке. Получилось лучше, чем год назад. Его профиль оставался неисправимо курносым, но лицо утратило округлость, так его огорчавшую раньше. Теперь он, высокий, белокурый и стройный, сказал себе Фолкейн, прекрасно разбирается в одежде и вине. И в женщинах, добавил он, мгновенно расплывшись в самодовольной улыбке. Ах, если бы он не был единственным человеком в этом захолустье! Ну, может быть, этот загадочный Хорн прихватил с собой несколько женщин про запас…
Ванесса росла на экранах; красноватый шар, расцвеченный зеленым и голубым, поблескивал небольшими морями. Интересно, подумал Фолкейн, как называют ее местные жители? Будучи колонистами, цивилизация которых, в отличие от большинства, не деградировала за время длительного перерыва в космических путешествиях их расы, краоки с Ванессы, безусловно, обладали собственным языком. Почему же Фурман не занес, как это обычно делается в подобных случаях, в каталог местное название открытой им планеты?
Вполне возможно, потому, что человеческие голосовые связки не могут должным образом извернуться для его произнесения. А может, ему просто захотелось окрестить планету Ванессой. Боже, какие сногсшибательные возможности открываются перед первопроходцем! Какая девчонка устоит, если в ее честь назван целый мир?
В поле видимости появился еще один патрульный корабль, и Фолкейн вернулся к реальности.
2
В давно миновавшие дни расцвета своей экспансии краски никогда не основывали городов. Концепция столь маленькой единицы, обладающей собственной индивидуальностью и состоящей из еще более мелких субъединиц, существующих относительно изолированно, была чужда им. Тем не менее они давали имена своим связанным друг с другом поселениям, построенным в разных местах. Священная книга Фолкейна
«Руководство для пилота по сектору бета Центавра»
сообщила ему, что Элан-Тррл (как бы ни писать и ни произносить это название) расположен в средних северных широтах и отмечен, радиомаяком Лиги.
В переполненной информацией микрофильмированной книге о планете говорилось мало. Из факторов, представлявших серьезную опасность, были упомянуты только озон и ультрафиолет. Фолкейн облачился в комбинезон с капюшоном и надел фильтрующую маску и защитные очки. Крошечный космопорт несся ему навстречу. Он приземлился и вышел из корабля.
Мгновение он стоял, пытаясь сориентироваться и привыкнуть к незнакомому окружению. Небо над головой было безоблачным, очень бледного голубого цвета; солнце сияло настолько ослепительно, что он не мог взглянуть в его сторону. Краски при таком жутком освещении казались вылинявшими. За космопортом к озеру, от которого брали начало ирригационные каналы, разветвлявшиеся по сельскохозяйственным угодьям, сплошь покрытым голубовато-зеленым кустарником, сбегали холмы. По берегам каналов росли искривленные деревья с перистыми листьями; моторные лодки, скользя по воде, высоко задирали носы. Сельскохозяйственная техника, разбросанная по полям, и редкие гравилеты, пролетающие вдали, должно быть, были привезены сюда торговцами Лиги. На горизонте вставала тускло-коричневая горная цепь.
При силе тяжести, на одну пятую превышающей привычную ему земную, Фолкейн чувствовал себя неповоротливым. Вокруг завывал ветер, обдавая его волнами раскаленного воздуха. Но Фолкейн не ощущал особого дискомфорта от жары.
По другую сторону от порта виднелись луковицеобразные башни Элан-Тррла. Тысячелетия выветривания лишили четкости очертания слагавших их камней. Фолкейн не заметил практически никакого транспорта и предположил, что движение, возможно, происходит под землей. С нежностью взглянул он на фасад комплекса зданий Лиги; ее постройки из стекла и пластика напоминали по форме милый сердцу обычный дом; контуры их подрагивали в струящемся от жара воздухе.
В порту неподалеку от его собственного стояли еще два корабля. Приземистый «Холберт», вероятно, принадлежал Бельягору. Хозяевами второго, со стремительными обводами и вооруженного, скопированного с земного крейсера, должно быть, являлись захватчики. Его охраняли несколько краоков. При появлении Фолкейна они не сдвинулись с места — по-видимому, были предупреждены о его появлении. Караульные безмолвствовали. Все время, пока он шел к зданию Лиги, Дэвид чувствовал спиной тяжесть их взглядов. Одинокий скрип его башмаков гулко отдавался на ветру.
Двери представительства Лиги распахнулись перед ним. В вестибюле было не менее жарко и сухо, чем снаружи, да и свет был столь же резким. Конечно, Лига направила сюда своим представителем кого-нибудь со звезды класса F. Фолкейн начинал в большей степени ценить прохладный зеленый Гарстанг. Но почему этот Бельягор не вышел встретить его?
— Прямо через холл и направо, — произнес по-латыни рокочущий бас из интеркома.
Фолкейн направился в главную контору. Бельягор сидел за столом, дымя сигарой. Над ним висела эмблема Торгово-технической Лиги: старинный космический корабль-каравелла на фоне взрыва сверхновой с девизом «Вынесет любой груз». Компьютеры, диктофоны и прочее оборудование — все было знакомо Фолкейну, в отличие от хозяина кабинета. Фолкейн никогда прежде не сталкивался с обитателями Джалиля.
— Итак, прибыл, — произнес Бельягор. — Что-то ты не спешил.
Фолкейн остановился и уставился на него. Представитель Лиги несколько напоминал гуманоида. Иначе говоря, его приземистое тело обладало двумя ногами, двумя руками и не могло похвастаться хвостом. В то же время ростом он был не больше метра, на ногах было по три толстых пальца, а трехпалые руки напоминали манипуляторы; из-под юбки — единственной его одежды — виднелись серая чешуя и желтое брюхо. Его нос был похож на рыло тапира, уши — на крылья летучей мыши. На макушке у него рос пучок рыжих волосков; над глазами торчали два толстых хемосенсорных усика. Сами глаза были такие же маленькие, как у краоков: существа, которые видят ультрафиолет и не воспринимают красную часть спектра, не нуждаются в больших глазах.
Словно для сравнения, рядом со столом, опираясь на собственный хвост, сидел краок-икс, — нет, на сей раз это была она. Бельягор ткнул в ее сторону сигарой.
— Это Квуиллипап, старший офицер связи. А ты… Как там твое дурацкое имя?
— Дэвид Фолкейн.
Новичок в разговоре с мастером не может позволить себе особо показывать зубы.
— Ну, садись. Пиво? Вы, земляне, быстро теряете воду.
А Бельягор не так уж плох, решил Фолкейн.
— Спасибо, сэр, — ответил он, опускаясь в кресло.
Джалилянин отдал приказание по интеркому.
— Были какие-нибудь осложнения по дороге сюда?
— Нет.
— Я так и думал. Ты не вызвал у них сильного беспокойства. Да и капитан Хорн хотел, чтобы ты прилетел, а он, похоже, занимает у них во Флоте высокую должность. — Бельягор пожал плечами. — Не могу сказать, что рад тебя видеть. Молокосос! Если бы поблизости оказался кто-нибудь поопытнее, может, нам и удалось бы что-нибудь сделать.
Фолкейн проглотил остатки своей гордости.
— Я сожалею, сэр. Но Лига действует в данном районе всего несколько декад, — я не уверен, что вы принимаете это во внимание. В вашем послании говорилось только, что в систему Фурмана вторглись краоки и потребовали от Торгово-технической Лиги полностью освободить от своего присутствия окрестности беты Центавра.
— Ну что же, кто-то должен доставить предупреждение в Управление, — пробурчал Бельягор, — а я занят. Я собираюсь оставаться здесь и вставлять им палки в колеса, может, мне даже удастся заставить их изменить решение. А пост на Гарстанге не много потеряет от твоего отсутствия. — Некоторое время он молча курил. — Впрочем, я хотел бы, чтобы до своего отбытия ты занялся кое-какими элементарными наблюдениями. Поэтому я и послал за помощью на Гарстанг, а не на Рокслатл. Снарфен, возможно, выполнил бы эту миссию в десять раз лучше — он ведь мастер, — ноты — человек, а люди занимают высокое положение среди анторанитов, как, например, Хорн, который сказал, что хочет побеседовать с тобой, когда я упомянул о твоем происхождении. Таким образом, может быть, ты сможешь выяснить, что же происходит. Я всегда говорил: чтобы понять представителей этой нелепой расы, используйте их же.
Фолкейн с мрачной целеустремленностью спросил:
— Антораниты… сэр?
— Захватчики называют свою базу Анторан. Никаких сведений, помимо названия, они не сообщают.
Фолкейн бросил быстрый взгляд на Квуиллипап.
— Нет ли у вас каких-либо идей — откуда они могли появиться?
— Нет, — ответила та через вокалайзер, — это не может быть один из известных колонизированных Расой миров. Но записи неполны.
— Я не понимаю, как…
— Я объясню. За столетия до того, как ваш или мастера Бельягора виды достигли первобытного уровня, великие предки краоков…
— Да, я знаю о них.
— Не перебивай старшего по званию, щенок, — прогремел Бельягор, — кроме того, я сомневаюсь в твоих исторических познаниях. Тебе не вредно будет послушать это еще раз, независимо от того, одолел ли ты пару-другую книг. — Он презрительно шмыгнул носом. — Ты связан с Галактической Компанией специй и спиртных напитков, не так ли? Они не ведут здесь дел. Ничего интересного для них. За всю историю межзвездной торговли Ванесса не производила на продажу ничего, кроме лекарств и флуоресцентов, непригодных для вашего типа жизни. Что до меня, я здесь не только агент «Дженерал моторс» Джалиля, я часто представляю и другие компании с соседних планет. Я-то знаю ситуацию изнутри. Продолжай, Квуиллипап.
— Теперь вы перебили меня, — угрюмо заметила ванессианка.
— Когда я вступаю в разговор, я не перебиваю, а поясняю. Продолжайте, я сказал. И покороче. Никаких этих ваших проклятых песенных хроник, слышите?
— Величие Расы не может быть донесено без Торжественных аллад.
— На фиг величие Расы! Дальше.
— Ну что ж, возможно, он все равно не смог бы оценить блеск и великолепие краоков.
Фолкейн стиснул зубы. Где, о небо, обещанное пиво?
— Тысячи и тысячи лет назад, — начала Квуиллипап, — Раса создала космический флот и послала его на покорение звезд. Долгой и трудной была борьба; эхо имен героев-звездолетчиков гремело веками. К примеру, Ундн…
— Притормози, — приказал Бельягор начавшей впадать в песенный экстаз Квуиллипап.
«Интересно, — подумал Фолкейн, — ее стремление к самовосхвалению вызвано комплексом неполноценности?» Дело в том, что краоки так и не сумели построить гиперпространственный двигатель. Они путешествовали на субсветовых скоростях — десятки столетий, от звезды к звезде. Плюс к тому же интерес для них представляли только сравнительно редкие яркие звезды класса F. Маленькие солнца, типа Сол, — слишком тусклы и холодны, обладают чересчур скудным ультрафиолетовым излучением, необходимым для их высокоэнергетической биохимии. Более крупные звезды, вроде беты Центавра, — вообще, все после F5 согласно основной классификации, — не имеют планет. Краскам еще повезло — они нашли четырнадцать новых, пригодных для использования систем.
— Попробуйте представить достижения предков, — настаивала Квуиллипап. — Они не только смогли преодолеть немыслимую межзвездную бездну, они часто изменяли атмосферу и экологию целых миров, приспосабливая их для себя. Ни один другой вид не достиг такого мастерства в этом искусстве.
«Да, действительно, — подумал Фолкейн. — У современных космических первопроходцев нет причин становиться планетарными инженерами. Если их не устраивает обнаруженный мир, они просто улетают в поисках другого. А субсветовой путешественник не может быть столь разборчив.
Надо признать, в краоканском прошлом действительно есть что-то величественное. Вряд ли люди смогли бы так долго претворять в жизнь столь обширную программу; для них в большей степени характерна индивидуальная, нежели коллективная гордость».
— Затем наступили Темные Времена, — продолжала Квуиллипап, — но мы помнили. Как бы ни велики были трудности и потери, но, взглянув на ночное небо, мы всегда могли указать звезды, на которых живет наш род.
Судя по тому, что читал Фолкейн, приближение катастрофы было медленным, но неизбежным. Освоенные красками области космоса оказались слишком велики для столь медленных путешествий; путь к очередному белому солнцу стал непозволительно дорогим удовольствием в плане времени, труда и ресурсов. Экспансия завершилась.
Вскоре та же участь постигла торговлю между колониями. Слишком дорого. Торгово-техническая Лига существует благодаря гиперпространственному и гравитационному двигателям, — только за счет того, что бесчисленное множество товаров дешевле закупить в системе другой звезды, чем производить на собственной планете. Хотя прибыль перестала быть целью путешествий краоков, они не избежали воздействия законов экономики.
Они не строили больше космических кораблей. Со временем большинство поселенцев прекратили перемещения даже в пределах планеты. Во многих мирах воцарились хаос и варварство. Ванессе повезло больше: цивилизация устояла и осталась неизменной, хотя и заплатила за это застоем в развитии технологии на протяжении трехсот столетий. Затем появился Фурман. Краоки получили весточку от потерянных братьев и стали мечтать о воссоединении Расы.
На это требовались деньги. Космический корабль стоит недешево, а Лига — не благотворительная организация. Пусть ванессиане накопят соответствующие средства, и любая судоверфь Галактики с радостью возьмется за их заказ. Но не раньше.
Тут Фолкейн осознал, что Квуиллипап в своем монотонном речитативе перешла к более важным вещам.
— Ни в хрониках, ни в устных сказаниях нет упоминаний о мире, который мог бы соответствовать Анторану. Фонетический анализ подслушанных разговоров, а также некоторые детали наблюдаемых традиций пришельцев заставляют предполагать, что их планета была колонизована пришельцами с Дзуа. Но Дзуа — один из первых миров, где цивилизация была разрушена, и не сохранилось никаких записей об отправившихся оттуда экспедициях. Таким образом, Анторан, должно быть, пятнадцатая колония, забытая на планете-прародительнице и никогда не упоминавшаяся в сообщениях.
— Вы уверены, — осмелился перебить ее Фолкейн, — я имею в виду, не могла ли одна из известных планет, населенных красками…
— Конечно, нет, — пророкотал Бельягор, — я побывал на них на всех и знаю их возможности. Такой флот — я был в космосе, видел корабли и знаю, что они могут сделать, — чтобы построить такую флотилию, нужна промышленность, которую так запросто не спрячешь.
— А захватчики… Что они говорят?
— Никаких зацепок, я же говорил. Они не так болтливы, как ваша раса сплетников. У краоков сильно выражено чувство принадлежности к клану, и они не выдадут тайны.
— Но они, по крайней мере, должны были объяснить причины своих действий.
— Ах это. Да. Они избраны небом для воссоздания древнего союза, на сей раз — в виде империи. Они хотят, чтобы Лига убралась из этого района, поскольку она — сборище чистокровных поработителей, эксплуататоров, взяточников и уж не знаю какой еще мерзости.
Фолкейн украдкой взглянул на Квуиллипап. Он не смог прочесть никакого выражения на ее лице, зато спинной гребень был развернут (так краоки понижают температуру тела); ванессианка била хвостом. Ванесса не оказала сопротивления захватчикам. Вполне возможно, Квуиллипап не будет очень уж убиваться, если ноги ее нынешнего начальства больше не будет на планете.
— Что же, сэр, их можно понять, не так ли? — осторожно заметил человек. — Это их дом, а не наш. Мы делали для краоков только то, что приносило нам прибыль. Для сотрудничества с нами им приходится изменять высокую древнюю культуру…
— Твой идеализм поражает меня до мозга костей, не знаю только, каких именно, — усмехнулся Бельягор. — Дело пах-лет потерей чудовищной суммы. Все наше имущество в районе беты Центавра будет конфисковано, ты слышал? Кроме того, они присвоят себе право на торговлю с более холодными звездами. А я думаю, они не остановятся и на этом. Те люди, которые действуют заодно с ними, — чего
они
хотят?
— Ну… да, — сдался Фолкейн. — Трудно отрицать, что люди — один из самых хищных видов во Вселенной. В вашем послании упоминался некий Ута Хорн. Звучит мило — э-э, навевает воспоминания о бандитах и Диком Западе.
— Я уведомил его о твоем прибытии, — сказал Бельягор. — Он хочет поговорить с чиновником Лиги, принадлежащим к его собственной расе. Ты, вероятно, сойдешь за такового. Хочется надеяться, тебе удастся что-нибудь у него выпытать.
Появился робот-слуга с бутылками.
— Пиво, — объявил Бельягор.
Машина откупорила две бутылки: Квуиллипап коротким движением головы отказалась от своей. Все ее мускулы были напряжены, хвост хлестал по когтистым лапам.
—
Ad fortunam tuam!
*
[5]
— без особой искренности провозгласил Бельягор и влил в себя пол-литра пива.
Фолкейн отвел маску ото рта и сделал то же самое со своей порцией напитка. Но тут же выплюнул жидкость обратно, давясь и кашляя; его чуть не стошнило.
— Хм? — изумленно воззрился на него Бельягор. — Что, во имя девяти кругов ада… Ох! Я запамятовал, что ваше отродье не усваивает джалилианских белков. — Он громко хлопнул себя по бедру. — Ха-ха-ха!
3
Человеческие существа вездесущи; практически все посты Лиги на планетах неземного типа имеют помещения, приспособленные для подобных визитеров. Фолкейн опасался, что его соотечественники из числа союзников анторанитов займут соответствующие апартаменты, предоставив ему плевать в потолок тесной каюты космолета. Но, как он узнал, они предпочли остаться на своих кораблях. Возможно, они опасались ловушек. Он мог выбрать для плевков потолок любого из помещений.
Девятичасовой ванессианский день близился к закату, когда раздался звонок видеофона. На экране появился человек в зеленой форме. Его лицо с довольно грубыми чертами, украшенное усами, было столь загорелым, что Фолкейн вначале принял его за африканца.
— Вы — человек с другого поста Торгово-технической Лиги? — холодно спросил он с гортанным акцентом.
— Да. Дэвид Фолкейн. А вы — командор Хорн?
— Нет. Капитан Бланк. Начальник службы безопасности. Поскольку командор Хорн собирается встретиться с вами, я должен принять меры предосторожности.
— Я не очень представляю себе, что мы будем обсуждать. Бланк улыбнулся. Казалось, это было ему настолько непривычно, что причинило боль мускулам лица.
— Ничего определенного, мастер Фолкейн. Мы хотели бы, чтобы вы передали Лиге несколько посланий. Помимо того, скажем так: обеим сторонам было бы полезно получить личные представления друг о друге, не отягощенные неизбежно присутствующими различиями между видами. Анторан будет бороться, если возникнет необходимость, но предпочел бы не делать этого. Командор Хорн желает показать вам, что мы не монстры, а действия наши — благоразумны. Хотелось бы надеяться, что вы, в свою очередь, сможете убедить в этом свое начальство.
— Хм-м… Хорошо. Где и когда?
— Я думаю, лучше у вас. Надеюсь, вы не настолько глупы, чтобы попытаться как-либо нарушить перемирие.
— Когда прямо у меня над головой висит военный Флот? Не беспокойтесь! — заверил его Фолкейн. — Как насчет обеда? Я исследовал здешние запасы продовольствия — они намного превосходят то, что может иметься на любом космическом корабле.
Бланк согласился, встреча была назначена через час, экран погас. Фолкейн задал работу кухонным роботам. Неважно, что он будет обедать с врагом, — он должен пообедать хорошо. Конечно, космический ковбой вроде Хорна не отличит икру от дроби, но Фолкейн приготовился смаковать за двоих.
Облачаясь в положенную золотую форму, Фолкейн привел в порядок свои мысли. Похоже, людей среди захватчиков немного, но они занимают важные посты. Несомненно, именно они первоначально научили анторанитов строить военные корабли; безусловно, они — опытные тактики и стратеги. Хорн пожелал прийти к нему, чтобы на корабле собрат не увидел лишнего, мелких деталей, незаметных для Бельягора, но которые могут сказать слишком много человеческому глазу. Надо постараться что-нибудь выведать…
Катер с флагмана находящейся на орбите флотилии приземлился. В наступающих сумерках Фолкейн с трудом различил одинокую человеческую фигуру, направляющуюся к представительству Лиги в сопровождении четырех краоканских солдат. Краоки заняли посты у дверей.
Еще минуту гость провел в шлюзе, ожидая, пока озон превратится в кислород; наконец Фолкейн открыл входную дверь. Анторанит как раз снимал фильтрующую маску. Фолкейн споткнулся на ровном месте.
— Что?! — вскрикнул он.
Она была ненамного старше его. Форменная одежда облегала фигуру, которая произвела бы на Фолкейна впечатление, даже если бы ему не пришлось до этого несколько месяцев хранить целомудрие. Иссиня-черные волосы мягко падали на плечи, обрамляя огромные карие глаза, изящный носик и самый очаровательный ротик, какой он когда-либо…
— Но… — промямлил он.
В ее устах такой же, как и у Бланка, акцент звучал подобно музыке.
— Мастер Фолкейн? Я командор Хорн.
—
Ута
Хорн?
— Да, все верно. Ютта Хорн с Ньюхейма. Вы удивлены? Фолкейн кивнул с ошеломленным видом.
— Видите ли, население Ньюхейма невелико, и все, кто хоть на что-то годен, участвуют в общем деле. Кроме того, именно мой отец вновь открыл утерянную планету и затеял всю эту кампанию. Краоки, при их особом отношении к предкам, чтут меня за это; к тому же они привыкли видеть в женщинах лидеров. Так что от меня двойная польза: можно быть уверенным, что мои приказы будут исполнены в точности. Впрочем, вы должны были уже сталкиваться с женщинами в космосе.
— Э-э, дело в том, что…
«Теперь понятно. Когда Бельягор диктовал свое письмо мне, он использовал компьютер, запрограммированный на грамматику англика. Вполне понятно, если учесть, как мало людей знает немецкий. Бельягор, говоря о командоре, использовал местоимение мужского рода. Либо он никогда не встречался с ней лично, либо просто относится к людям с таким презрением, что не снисходит до половых различий. Что ж, он много теряет».
Фолкейн взял себя в руки, расплылся в самой широкой улыбке, на какую был способен, и отвесил низкий поклон.
— Хотел бы я всегда так удивляться, — промурлыкал он. — Прошу вас, командор. Садитесь. Что вы будете пить? Она посмотрела на него с сомнением:
— Я не уверена, что мне стоит пить.
— Что вы, что вы. Обед без аперитива все равно что… хм… день без солнца. — Он чуть было не сказал: постель без девчонки, но вовремя остановился.
— Ах, я плохо знаю подобные тонкости.
— В таком случае у вас все впереди.
Фолкейн приказал ближайшему роботу-слуге принести традиционные напитки. Сам он считал, что мартини на несколько световых лет опережает любой другой вид алкоголя, но, учитывая необразованность дамы в этом вопросе, лучше предложить ей что-нибудь сладкое.
Девушка, чопорно выпрямившись, села в кресло. Фолкейн заметил, что ее наручный коммуникатор включен: наверняка он настроен на волну рации охраны у входа. Если только они услышат что-нибудь подозрительное, они ворвутся внутрь. Однако вряд ли они смогут уловить нюансы того разговора, который Фолкейн лихорадочно обдумывал.
Он тоже сел. От предложенной сигареты девушка отказалась.
— Должно быть, вам не представлялась возможность быть испорченной цивилизацией, — рассмеялся Фолкейн.
— Нет, — невозмутимо согласилась она. — Я родилась и выросла на Ньюхейме. Мои единственные путешествия за пределы системы до сих пор ограничивались полетами к неисследованным звездам; они носили учебный характер.
— Что такое Ньюхейм?
— Наша планета. Часть системы Анторана.
— Э? Вы хотите сказать, что Анторан — звезда? Ютта Хорн прикусила губу.
— Я не знала, что у вас сложилось другое мнение. Несмотря на ее близость, а может, наоборот, именно из-за вызванного ею возбуждения ум Фолкейна лихорадочно заработал.
— Ага, — усмехнулся он. — Это кое-что мне говорит. До этого мы считали само собой разумеющимся, что антораниты происходят с единственной планеты системы, а их союзники из числа людей — просто искатели приключений. Жители Земли не называют себя солярианами. Зато земляне и марсиане совместно уже могут сказать о себе так. Таким образом, вокруг Анторана вращается более чем одна населенная планета. Ваш Ньюхейм; и сколько еще планет, населенных красками?
— Неважно, — отрезала Ютта.
Фолкейн всплеснул руками:
— Простите, если я смутил вас. Вот наши коктейли. Давайте выпьем за лучшее взаимопонимание между нами.
Девушка отхлебнула из своего бокала сначала нерешительно, потом — с явным удовольствием.
— Вы настроены дружелюбнее, чем я ожидала, — заметила она.
— Как я могу быть настроен иначе по отношению к вам, моя леди?
Девушка покраснела, ее ресницы взволнованно затрепетали, хотя она, безусловно, не кокетничала.
Фолкейн переменил тему: никогда не смущай свою мишень.
— Мы обсуждаем различия между нами, как и подобает цивилизованным людям, пытаясь найти компромисс. Не так ли?
— Каковы ваши полномочия для подписания соглашений? — Может, она и не имела дела с цивилизацией, но механизмы ее работы девушку научили понимать.
— Никаких. Но мои впечатления — впечатления очевидца, побывавшего на месте событий, могут иметь определенный вес.
— Вы выглядите слишком молодо для столь важной миссии, — пробормотала она.
— Ну, знаете, я уже немного повидал жизнь, — скромно сказал Фолкейн, — имел возможность попробовать и то, и это. Давайте поговорим о вас.
Она восприняла местоимение «вы» как форму множественного числа и принялась излагать явно заранее заготовленный текст.
Действительно, вокруг Анторана вращалось несколько планет, некогда колонизованных красками с Дзуа. Поселенцы поневоле отказались от межзвездных полетов, но тысячелетиями поддерживали межпланетную торговлю, сохраняя технологию на более высоком уровне, чем ванессианский.
Однажды, сорок с лишним лет назад, крейсер Лиги преследовал корабль Роберта Хорна с Новой Германии. Пытаясь сбить преследователей со следа, капитан применил старый, хорошо известный космолетчикам маневр: попытался спрятаться за ближайшей звездой. Корабль прошел так близко от Анторана, что Хорн услышал радиосигналы. Позже он вернулся для дополнительных исследований и обнаружил планеты.
— Да, он был вне закона, — с вызовом сказала девушка, — он возглавил Восстание Землевладельцев и действовал так успешно, что его противники не рискнули даровать ему амнистию.
Фолкейн краем уха слышал об этих событиях. Какой-то заговор среди аристократических семейств на Новой Германии — потомков первых поселенцев, ради сохранения власти, которую они теряли согласно новой конституции. Да и Лига оказалась вовлеченной: республиканское правительство предложило лучшие торговые концессии, нежели в свое время — Землевладельцы. Неудивительно, что девушка изо всех сил поливает Лигу грязью.
Он улыбнулся и вновь наполнил ее бокал.
— Мне близки ваши переживания. Знаете, я ведь с Гермеса. Аристократическое правление всегда представлялось мне наилучшей системой.
Ее глаза удивленно расширились.
— Так вы
адель —
благороднорожденный?
— Младший сын, — снова скромно потупился Фолкейн. Он не стал уточнять, что был послан учиться на Землю как человек, сбившийся с пути, достойного аристократа. — Продолжайте, ваш рассказ так увлекателен.
— В состав системы Анторана входила планета, которую краоки изменили на свой лад, но которая, по сути, оказалась слишком удаленной, слишком темной и холодной, чтобы стоило тратить на нее время. Людям она подошла лучше. Это и есть мой мир, Ньюхейм.
Хм-м, подумал Фолкейн. В таком случае должна существовать, как минимум, еще одна планета, расположенная ближе к солнцу и более подходящая для краоков. Очень может быть, что и не одна. Столь внушительный Флот, какой, по утверждению Бельягора, тот видел, невозможно быстро построить, не располагая значительным количеством рабочей силы и ресурсов. Это, в свою очередь, предполагает наличие крупной звезды с широкой биотермальной зоной. Но это же невозможно! Представители Лиги посещали все звезды класса F в данном секторе; то же относится и к светилам класса G; среди них определенно нет такой системы, как…
— Мой отец тайно вернулся на Новую Германию, — продолжала Ютта Хорн. — Там, да и в других местах, он начал набор рекрутов. В обмен на их помощь он мог предложить им целый новый мир — Ньюхейм.
«И конечно, в первую очередь они стали проповедовать идею завоевания, —
размышлял Фолкейн. —
Нетрудно себе представить, как краоки клюнули на разглагольствования о возрожденном Фатерланде. А уж под действием постоянной пропаганды против Лиги они поверили, что единственный путь к воссоединению лежит через наше изгнание».
— Таким образом, инженеры с Новой Германии показали анторанитам, как строить гиперпространственные корабли, — продолжил за нее Фолкейн, — а инструктора с Новой Германии обучали экипажи космолетов; секретные агенты с Новой Германии разведывали, что происходит вне системы Анторана, ну и ну, вы не теряли времени даром.
Она кивнула. Два выпитых бокала сделали ее речь немного сбивчивой.
— Так оно и было. Все отошло на второй план перед подготовкой к кампании. Отдохнуть мы еще успеем. О, какое будущее нас ожидает!
— Но зачем ждать? — возразил Фолкейн. — Зачем бороться с Лигой? Мы не возражаем ни против строительства краоками космических кораблей за собственный счет, ни против каких-либо социальных преобразований на Ньюхейме.
— После того как Лига самым возмутительным образом раньше лезла в наши дела? — гневно воскликнула она.
— Да, согласен, мы вмешивались и будем вмешиваться, когда затронуты наши интересы. Но все же, Ютта, — он впервые назвал ее по имени, — Торгово-техническая Лига не государство, даже не правительственна не более чем взаимовыгодное объединение межзвездных торговцев, которые зачастую грызутся между собой сильнее, чем с посторонними.
— Власть — одна из основ торговли, — парировала девушка, демонстрируя достойное Клаузевица знание стратегии. — Когда мы и наши союзники прочно установим свое господство над этим районом, возможно, мы позволим вам снова вернуться сюда, но действовать вы будете уже по нашим правилам. В противном случае, если бы наши интересы разошлись, вы слишком легко навязали бы нам свою волю.
— Лига не согласится на такое безропотно, — предостерег ее Фолкейн.
— Думаю, Лиге лучше подчиниться, — отрезала Ютта Хорн. — Мы уже находимся здесь, в этом регионе; мы контролируем все внутренние торговые маршруты. Мы можем нанести удар из космоса, где захотим. А кораблям Лиги придется преодолевать многие парсеки. Они найдут свои базы разрушенными. И они не будут знать, где находится наша родная планета!
Фолкейн поспешно отступил. Совсем ни к чему давать Ютте укрепиться в таком настроении.
— Конечно, вы обладаете огромным преимуществом. Лига может собрать силы, на порядок превосходящие ваши, — естественно, вы это понимаете, — но, вполне возможно, она решит, что победа над вами обойдется слишком дорого и не окупится возможным выигрышем от нее.
— Мой отец предсказал это перед смертью. Торговцев, которые не интересуются ничем, кроме собственной выгоды, легко припугнуть. Благороднорожденные — другое дело. Их цель — идеал, а не экономическое преуспеяние.
«Хотел бы я, черт возьми, чтобы у тебя появился шанс высунуть свой очаровательный носик из этого твоего самодовольного ограниченного мирка. Посмотрела бы ты, на что способны настоящие, деятельные аристократы», —
подумал Фолкейн. Вслух же он произнес:
— О нет, Ютта. Я не могу полностью согласиться с вами. Не забывайте, я одновременно торговец и потомок знатного рода. Психология этих двух классов не так уж различна. Лорд должен быть политиком, со всеми вытекающими отсюда последствиями, иначе он никуда не годится как правитель. А торговец неизбежно оказывается идеалистом.
— Что? — она изумленно моргнула. — Как?
— Ну, не думаете же вы, что мы работаем исключительно ради денег? Если бы дело было только в них, мы сидели бы дома, там уютно и безопасно. Так нет же, нас влекут приключения, новые горизонты, подчинение неживой природы напору жизни — покорение целой Вселенной, самого достойного противника из всех.
Ее брови оставались сдвинутыми, но выражение лица смягчилось.
— Я не вполне понимаю.
— Давайте я приведу вам несколько примеров…
4
Обед был накрыт в беседке на крыше, откуда открывался великолепный вид. К ночи Ванесса расцвела. Взошли две луны, маленькие, быстро бегущие по небу, и превратили окрестности в фантастический мир неясных серебряных колеблющихся теней. Слабо мерцало озеро; выступы скал были похожи на огромные цветы. Небо над головой было усыпано звездами; голубое сияние беты Центавра — алмаза, венчающего королевскую корону, — соперничало с лунами.
Свет, льющийся с панелей, ласкал смуглые щеки Ютты; Седьмая симфония Бетховена мягко струилась из приемника; пузырьки танцевали в бокалах с шампанским. Обед шел своим чередом: от закусок и консоме к рыбе, ростбифу, салату, птифурам и, наконец, к сырам. Фолкейн не забывал и про винные бутылки. Не то чтобы кто-нибудь из них был пьян — Ютта, увы, была начеку, но оба они чувствовали себя навеселе.
— Расскажите что-нибудь, — попросила девушка, — у вас такая интересная жизнь, Дэвид. Словно у героя древней саги, только все происходит в настоящем, и от этого становится вдвое лучше.
— Дайте подумать, — он протянул ей бокал. — Может, о том, как я потерпел аварию на бродячей планете?
— На чем?
— На свободно летящей планете, не имеющей солнца. Их ведь больше, чем звезд. Видите ли, чем меньше тело, тем больше вероятность его образования при возникновении галактики. Обычно находишь их группами… То есть, честно говоря, нормально ты их не находишь, поскольку космос велик, а планеты — небольшие и темные. Но случайно, по пути от Тау Кита к 70 Змеи я…
На самом деле это приключилось не с ним. Впрочем, так же обстояло дело с большинством рассказываемых Фолкейном историй. Но зачем портить хорошую байку излишней педантичностью?
К тому же, пока он рассказывал, Ютта рассеянно пила и пила из бокала, не подозревая умысла с его стороны.
— …и в конце концов я обновил запас воздуха, нагревая и перерабатывая замерзшие газы. Как же я был рад смыться оттуда!
— Еще бы, — содрогнулась она, — космос мрачен. Восхитителен, но суров. Я предпочитаю планеты. — Она окинула взглядом открывавшуюся панораму. — Ночь здесь не такая, как дома. Не знаю, где мне больше нравится — на Ньюхейме или на Ванессе. Я имею в виду, когда стемнеет, — добавила она с легким смешком. — Ни один из краоканских миров нельзя назвать приятным при свете дня.
— Неужели ни один? Вы ведь видели множество их, учитывая, что три вообще находятся по соседству.
— Пять, — поправила она. — Ее рука метнулась к губам. —
Lieber Gott!
*
[6]
Я не хотела этого говорить.
Он мило улыбнулся, хотя внутри у него все так и запело от возбуждения. Святой Иуда! Пять планет — шесть, считая Ньюхейм — в термальной зоне, где вода — жидкость… вокруг одной звезды!
— Это неважно, — успокоил он ее, — раз вы сумели сделать всю систему невидимой. Я хотел побольше узнать о вас, вот и все, а это было невозможно, если бы вы не рассказали мне что-нибудь о своей родине. — Фолкейн наклонился через стол и похлопал ее по руке. — Ведь она — источник ваших грез, ваших надежд и вашего очарования, если позволите. Должно быть, Ньюхейм — просто рай.
— Нет, людям тяжело там жить, — искренне призналась Ютта. — Уже после моего рождения нам пришлось переместить поближе к полюсам некоторые поселения, когда движение планеты по орбите привело ее ближе к солнцу. Даже у краоков были подобные же трудности. — Она отодвинулась от него. — Но я говорю о том, о чем не следовало бы.
— Отлично, давайте переключимся на безопасные темы. Вы упомянули, что ночи дома отличаются от ванессианских. Чем?
— Ox… Другие созвездия, конечно. Различия не так уж велики, но все-таки заметны. Потом, из-за полярного сияния звезды никогда не бывают так отчетливо видны, где бы ты ни находился. Не могу сказать больше. Вы слишком наблюдательны, Дэви. Лучше, наоборот, расскажите мне о своем Гермесе. — Ее улыбка была неотразима. — Я хочу знать, где рождаются ваши мечты.
И Фолкейн охотно поведал ей о горах, девственной природе, равнинах, темных от стад, о купании в прибое Тандерстренда…
— Что это значит, Дэви?
— Ну, купание в прибое. Знаете, волны, вызванные приливно-отливными силами. — Он решил усыпить ее подозрительность шуткой. — Ну вот, простодушная бедняжка, вы снова выдали себя. Значит, на Ньюхейме нет приливов.
— Не имеет значения, — отмахнулась Хорн. — Действительно, у нас нет луны. Океаны похожи на громадные спокойные озера.
— Солнце не… — он остановил себя.
— Оно на самом деле не так уж далеко; крохотная огненная точка. Я никак не могу привыкнуть к тому, что здесь солнце — диск. — Внезапно Ютта решительно поставила свой бокал на стол. — Послушайте, либо вы еще очень молоды и непосредственны, либо умны, как сатана.
— Почему не то и другое одновременно?
— Я не могу рисковать. — Она поднялась. — Лучше я уйду сейчас. Я допустила ошибку, придя сюда.
— Что? — он вскочил на ноги. — Но вечер только начался. Я полагал, мы вернемся в гостиную и послушаем музыку, например,
Lieberstod
*.
[7]
— Нет. — Смущение и решимость сменяли друг друга на ее лице. — Мне тут слишком хорошо. Я забываю следить за своим языком. Передайте Лиге следующее. Прежде чем она сумеет поднять против нас другие миры, где живут краоки, мы их захватим, да и не только их. Если Лига будет вести себя благоразумно, возможно, тогда мы обсудим с ней торговый договор. — Она опустила глаза и покраснела. — Я хотела бы, чтобы вы смогли вернуться.
«Будь проклята политика!» —
простонал Фолкейн. Ему не удалось уговорить Ютту переменить свое решение и пришлось проводить ее до двери. Он поцеловал ей руку… но прежде чем успел предпринять что-либо еще, как она прошептала «Спокойной ночи» и выскользнула наружу.
Фолкейн налил себе хорошую порцию виски, набил трубку и рухнул в кресло. Но все это было слабым утешением.
«Ах вы, крысы!
— мрачно размышлял он. —
Подлые здоровенные крысы-мутанты! Они заставят меня убраться с планеты немедленно, завтра на рассвете, до того как я успею воспользоваться полученной информацией… Ну ладно, по крайней мере, в Управлении наверняка служат славные девушки… А может быть, со временем мне удастся вернуться сюда. Да, вернуться — помощником агента; а Ютта будет на самом верху социальной лестницы в межзвездной империи. Вряд ли из-за этого она станет относиться ко мне пренебрежительно, но разве сможем мы быть вместе?»
Он тяжело вздохнул и мрачно уставился на репродукцию картины Хокусаи, портрет старика, висящий напротив. Старик улыбался; Фолкейну захотелось дать ему по носу.
Отдаленные последствия плана Ньюхейма значительно неприятнее для крупных торговцев, чем потеря нескольких мегакредитов, рассуждал Фолкейн. Предположим, план осуществится. Предположим, могущественная Торгово-техническая Лига примет вызов и потерпит поражение; будет создана Империя краоков. Сами краоки согласятся или не согласятся остановиться на этом и установить мирные взаимоотношения с остальными мирами. В любом случае прямой опасности для человеческой расы это нести не будет — люди и краоки не претендуют на одни и те же владения.
Но обитатели Ньюхейма… Они ведь уже считают себя крестоносцами. Учитывая всю предшествующую историю Homo, называющего себя Sapiens, можно себе представить, как повлияет столь блестящий успех на кучку идеологизированных милитаристов! О, процесс будет развиваться медленно, сначала им надо увеличить численность населения, развить промышленную базу, затем они установят контроль над всеми пригодными для жизни людей планетами по соседству. Но итог один — ради славы, власти, ради того, чтобы навредить ненавистным торговцам, ради установления Порядка — война.
Остановить их нужно сейчас. Хорошая взбучка дискредитирует Землевладельцев; на Ньюхейме войдут в моду мир, меркантильность, кооперация (или хотя бы берущая за глотку экономическая конкуренция); ну и, между прочим, представитель Лиги, сыгравший существенную роль в таком исходе дела, может рассчитывать на быстрое получение сертификата мастера.
С другой стороны, гонец, приносящий дурную весть…
— Ладно, — пробормотал Фолкейн, — шаг первый в процессе обезвреживания: найти их проклятую систему.
Они не могут рассчитывать вечно хранить свое местоположение в тайне. Им необходимо только время, чтобы успеть установить свою власть в данном районе; при наличии могучего космического Флота это недолго. Пока база остается неизвестной, они достаточно эффективно защищены. В таких условиях они сосредоточат свои усилия на наступлении, поскольку это даст им преимущество, далеко превышающее их реальные силы.
И, несмотря на все это, если Лига решит бороться, она победит. Без сомнения. Если начнется война, секрет неизбежно будет раскрыт, так или иначе. И тогда — ядерная бомбардировка из космоса… Нет!
Землевладельцы делают ставку на то, что Лига, чем ввязываться в дорогостоящие боевые действия, которые к тому же превратят в руины объект завоевания, предпочтет махнуть рукой на убытки и начать переговоры. Если при этом местонахождение Анторана будет по-прежнему неизвестным, шансы противников Лиги окажутся весьма высоки. Но независимо от того, насколько велика вероятность выигрыша, только фанатики играют в игры, где на кону — существование обитаемых миров. Бедняжка Ютта! В какую неподходящую компанию она попала! Как бы хотелось познакомить ее с порядочными людьми!
Ну хорошо, где же, в конце концов, эта дурацкая звезда?
Где-то неподалеку. Ютта на самом деле не выдала никакого секрета, проговорившись о том, что созвездия на ее планете выглядят почти так же, как здесь. Древние краоки ведь не путешествовали на большие, по межзвездным меркам, расстояния. К тому же база должна находиться в этом секторе, чтобы космический флот анторанитов мог получить преимущество, контролируя внутренние маршруты.
А сам Анторан должен быть большой и яркой звездой, не меньше, чем, скажем, GO, согласно общепринятой классификации. И тем не менее… ведь все такие звезды можно исключить из рассмотрения на основании давным-давно имеющихся у Лиги данных.
Если только… минуточку, минуточку… а не может ли звезда находиться в центре скрывающей ее туманности?
Нет. Туманность ведь не воспрепятствовала бы зондажу в диапазоне радиоволн. Да и Ютта говорила о звездах, что видны у нее дома.
Полярные сияния… Гм-м… Ютта упомянула, что некоторые поселения пришлось переместить поближе к полюсам, когда планета слишком близко подошла к светилу. А это значит, что изначально они располагались гораздо ближе к экватору. Однако даже и там полярные сияния были видны: куда бы ты ни пошел, сказала она. Еще одно подтверждение того, что их солнце высокоэнергетическое.
Вот еще любопытный момент: очень вытянутая орбита Ньюхейма. И эта же проблема у других планет системы. Неслыханно. Можно даже подумать, что…
Фолкейн резко выпрямился. Трубка выпала у него изо рта и скатилась на колени.
— Святой… пресвятой… Иуда! — задохнулся он.
Мысли понеслись с бешеной скоростью. Он пришел в себя, только когда высыпавшиеся из трубки угольки прожгли ему брюки.
5
Дверь в резиденцию Бельягора, совмещавшую контору и жилые помещения, еле-еле успела убраться с дороги стремительно шагавшего Фолкейна. Однако, войдя в приемную, он замер на месте: в открытую дверь небольшого кабинета он увидел двоих погруженных в разговор краоков. Один из них, вооруженный и с повязкой на руке, свидетельствующей о высоком чине, был явно из числа завоевателей. Второй была Квуиллипап. Увидев Фолкейна, оба застыли в неподвижности.
— Приветствую тебя, — выдавила из себя офицер связи после паузы. — Какая нужда привела тебя сюда?
— Я хочу видеть твоего босса, — ответил Фолкейн.
— Думаю, он спит.
— Очень жаль, — пожал плечами Фолкейн, направляясь к двери, ведущей в личные апартаменты джалилеянина.
— Стой! — Квуиллипап кинулась за ним. — Я же сказала тебе, что он спит.
— А я тебе сказал — как жаль, что его придется разбудить, — отрезал Фолкейн.
Квуиллипап пристально посмотрела на человека. Ее спинной гребень развернулся и встал дыбом. Анторанит подошел и встал с ней рядом, положив руку на бластер.
— Что за срочность? — медленно произнесла Квуиллипап. Фолкейн ответил ей столь же пристальным взглядом.
— А что за разговор ведешь ты — настолько срочный, чтобы не ждать, пока Бельягор проснется?
В залитой безжизненным белым светом приемной воцарилась тишина. В ушах Фолкейна барабанным боем отдавался его собственный пульс. По спине у него побежали мурашки — уж очень угрожающим выглядел бластер в руке краока. Но тут Квуиллипап повернулась и молча увела своего соплеменника обратно в кабинет. Фолкейн облегченно перевел дух и пошел дальше — искать Бельягора.
Ему никто не говорил о том, в какой части здания находятся личные покои джалилеянина, но расположение помещений в подобных представительствах Лиги было стандартным. Однако нужная дверь оказалась заперта. Фолкейн позвонил. Никакого ответа. Он позвонил снова.
Сканер, по-видимому, был соединен с экраном в спальне Бельягора, потому что из переговорного устройства раздался недовольный голос:
— Ты! Уж не вообразил ли ты, что я встану из-за какого-то настырного человечишки?
— Да, — ответил Фолкейн. — Дело срочное.
— Тебе лучше срочно броситься вниз с ближайшей скалы. И позволь пожелать тебе плохой ночи. — Переговорное устройство отключилось.
Выражение «срочное дело», пожалуй, слишком часто употребляется и утратило первоначальный смысл, решил Фолкейн. Он прислонился плечом к кнопке звонка.
— Прекрати этот проклятый трезвон! — взвыл Бельягор.
— Обязательно — как только вы меня впустите. Переговорное устройство отключилось снова. Фолкейн принялся насвистывать «Голубой Дунай», продолжая плечом давить на звонок.
Дверь с треском распахнулась, и из нее выскочил Бельягор. Фолкейн с интересом отметил, что джалилеянин спал в ярко-пурпурной пижаме.
— Ах ты, наглый щенок! — возопил представитель Лиги. — Убирайся отсюда!
— Да, сэр, — ответил Фолкейн. — С вами вместе.
— Что?!
— Мне нужно кое-что показать вам у меня на корабле. Глаза Бельягора загорелись красным огнем. Его усики встали дыбом. Он так надулся, что, казалось, его маленькое кругленькое тельце вот-вот лопнет.
— Пожалуйста, сэр, — умоляюще произнес Фолкейн. — Вы должны это сделать. Дело чрезвычайно важное.
Бельягор выругался и замахнулся кулаком.
Фолкейн уклонился от удара, ухватил почтенного мастера Лиги за ворот и штаны и понес, вопящего и брыкающегося, к выходу.
— Я же говорил вам, сэр, что вы обязательно должны со мной пойти, — терпеливо объяснял Фолкейн по дороге.
Те двое краоков, что находились в приемной, уже ушли, а часовые у крейсера в порту не сделали попытки вмешаться. Вполне возможно, что, хотя их мохнатые неподвижные лица ничего не выражали, они наслаждались зрелищем. Покидая свой корабль, Фолкейн оставил трап выдвинутым, хотя и включил на люке опознающий хозяина замок. Дверь перед ним распахнулась. Он внес Бельягора внутрь и опустил на пол, приготовившись кротко снести все громы и молнии.
Джалилеянин не произнес ни слова. Он только смотрел на Фолкейна, и его нос странно подергивался.
— Ну хорошо, — вздохнул Фолкейн. — Вы отвергаете мои извинения. Вы позаботитесь о том, чтобы меня вышвырнули из Лиги. Вы удавите меня моими собственными кишками. Что-нибудь еще?
— Надеюсь, ты можешь объяснить свое поведение, — голос Бельягора напоминал скрип ножа по стеклу.
— Да, сэр. Дело не терпит отлагательств. И я не рискнул говорить о нем где бы то ни было, кроме как на корабле. Ваша Квуиллипап что-то уж слишком дружна с самозваными освободителями. Ей не составит труда подкинуть пару жучков в ваши апартаменты.
Должно быть, озон местной атмосферы, проникший в корабль, когда они входили, теперь уже превратился в кислород. Фолкейн снял свою фильтрующую маску. Бельягор пробормотал что-то нелестное насчет воздуха, которым дышат земляне. В остальном же резидент Лиги остыл удивительно быстро.
— Выкладывай, щенок, — приказал он.
— Видите ли, сэр, — ответил Фолкейн, — я знаю, где находится Анторан.
— Х-хе? — Бельягор, расположившийся в пилотском кресле, так и подпрыгнул.
— Антораниты ни за что не выпустят меня, стоит им только заподозрить, что я это знаю, — продолжал Фолкейн. Он стоял, прислонившись к переборке, и смотрел в иллюминатор. Обе луны зашли, и только бета Центавра сияла на небе; — Поэтому нужно, чтобы и вы тоже отправились вместе со мной.
— Что?! Это невозможно! Если ты думаешь, что я брошу собственность «Дженерал моторс» на милость грабителей…
— Они все равно вскоре вышлют вас, — сказал Фолкейн. — Признайте это. Вам ведь просто ненавистна мысль о капитуляции. Так не лучше ли, если мы ухватим быка за рога?
— А откуда ты взял, будто тебе известно, где находится Анторан, — зашипел на него Бельягор. — Эта самая Хорн пошутила, а ты и поверил?
— Нет, сэр, она старательно скрывала от меня всякую информацию. Только дело в том, что она выросла в отрезанном от мира, идеологизированном спартанском обществе. Где уж ей сладить со мной, — Фолкейн ухмыльнулся, — в переносном смысле, конечно, не в буквальном. Ее начальство не предвидело, как на ней скажется выпивка и изысканная беседа. Они и сами-то к этому непривычны, я думаю. Возможно, они к тому же рассчитывали, что я буду сражен ее внешностью и просто разину рот от восхищения. Похоже, они все там романтики. Ужасно опасные, конечно, но романтики.
— Ну? Ну? И о чем же эта Хорн говорила?
— О всяких мелочах. Впрочем, они-то ее и выдали. Ну, вроде того, что Анторан — не планета, а звезда. А между прочим, только одна звезда поблизости удовлетворяет всем условиям. — Фолкейн дал Бельягору время недовольно поворчать, а потом указал на небо. — Бета Центавра.
Резидент Лиги взорвался-таки. Он метался по рубке, размахивал руками и ругался. Фолкейн старался запомнить наиболее красочные эпитеты для использования в будущем.
Наконец Бельягор несколько успокоился, остановился, поднял палец и произнес:
— Ты неописуемый идиот. К твоему сведению, Бета — голубой гигант типа В. И всем давным-давно известно, что звезды-гиганты не имеют планет: это следует из отношения углового момента к единице массы. А уж когда появился гиперпространственный двигатель, экспедиции к таким звездам доказали это на практике. Даже если предположить, что светило каким-то образом обзавелось спутниками, они оказались бы непригодными для жизни. Гигантские звезды сжигают водород с такой скоростью, что время их существования измеряется миллионами лет. Миллионами, слышишь, а не миллиардами. Бета Центавра едва ли старше десяти миллионов лет, а больше половины ее жизни — я имею в виду устойчивое состояние — уже миновало. Ей предстоит превратиться в сверхновую, а затем в белого карлика. Жизнь не успела бы развиться на планетах, прежде чем они погибли бы. Да и нет там никаких планет, повторяю тебе. Почему только солнца меньшего размера могут иметь спутники, понятно: протозвезда-гигант, образуясь из межзвездной материи, создает слишком сильное гравитационное поле, чтобы в нем мог происходить процесс вторичного сжатия вещества. Я-то думал, что даже люди знакомятся с азами элементарной астрофизики в начальной школе. Я ошибался. Ну вот, зато теперь ты знаешь. — Его голос поднялся до визга. —
И ради этого-то ты вытащил меня из постели!
Фолкейн сделал шаг в сторону и загородил выход.
— Но все это мне известно. Да и любому известно. Антораниты как раз и построили всю свою стратегию на нашем предвзятом мнении. Они рассчитывают к тому времени, когда мы поймем, что бета Центавра — исключение из правила, уже овладеть всем регионом.
Бельягор плюхнулся в пилотское кресло, сложил руки на груди и проскрежетал:
— Ну ладно, доигрывай этот фарс до конца, раз уж тебе неймется.
— Факты таковы, — принялся перечислять Фолкейн. — Во-первых, система Анторана колонизирована красками, которые по своей природе не могут жить на планетах холодных звезд вроде земного Солнца. Во-вторых, Анторан имеет шесть планет в зоне, где вода существует в виде жидкости. Как бы ни выстраивать их орбиты, такая зона должна быть очень обширна, — а это говорит о соответствующей мощи излучения. В-третьих, самая удаленная от солнца из этих планет получает слишком мало тепла и света, чтобы быть удобной для краоков, но вполне пригодна для жизни человека. При этом на ней возникают полярные сияния, даже и в умеренных широтах; а для этого нужно, чтобы звезда испускала огромное количество частиц высоких энергий — другими словами, была гигантом. В-четвертых, эта планета, Ньюхейм, очень удалена от Анторана. Доказательством тому служат три независимых факта: с Ньюхейма невооруженному взгляду светило не кажется диском; на планете отсутствуют вызванные притяжением солнца приливы; период обращения вокруг звезды очень велик, может быть, порядка двух земных столетий. О такой длительности года на Ньюхейме я догадался, когда Ютта проговорилась, что им пришлось перенести поселения ближе к полюсам из-за жары. Вытянутость орбиты привела к тому, что низкие широты оказались непригодны для жизни и из-за высокого уровня ультрафиолета, преодолевающего озоновый слой, как это происходит здесь, на Ванессе. Первое поселение на Ньюхейме появилось лет сорок назад. Другими словами, удаленность планеты от солнца меняется так медленно, что колонисты сочли рациональным поселиться в районах, которые, как им было известно, позже придется покинуть. Думаю, они хотели использовать местные полезные ископаемые. Ну так вот, несмотря на огромное расстояние от светила, на Ньюхейме можно жить, если, конечно, не иметь ничего против основательного загара. Какая же звезда способна в такой мере противостоять закону обратных квадратов? Только голубой гигант! А бета Центавра — единственный голубой гигант поблизости.
Фолкейн умолк, охрипнув и мечтая о пиве, чтобы промочить горло. Бельягор сидел неподвижно и напоминал статую, если, конечно, предположить, что нашелся бы скульптор, пожелавший увековечить подобные формы. Минуты тянулись бесконечно. Где-то в вышине раздался вой стартующего звездолета — вражеский корабль отбыл куда-то по своим загадочным делам. Наконец Бельягор спросил без всякого выражения:
— Но как там могли появиться планеты?
— Я и об этом догадался, — ответил Фолкейн. — Звезда-исключение, как я уже говорил, может быть, единственная во Вселенной: она захватила несколько бродячих планет. Такое очень маловероятно, но все-таки возможно.
— Ерунда. Изолированное тело не может захватить другое. — Однако свое возражение Бельягор произнес совсем тихо.
— Согласен. Вот что могло произойти. Когда Бета еще только формировалась, образовалось массивное ядро, а остальная масса все еще занимала вокруг Бог знает сколько астрономических единиц как пылевое облако. Тут появилась группа блуждающих планет, поле тяготения ядра Беты изменило их траекторию, а сопротивление частиц туманности не дало им улететь. Потеря энергии привела к превращению гиперболических орбит в эллиптические. Может быть, существовало еще и второе, меньшее ядро, которое впоследствии приблизилось к основному и слилось с ним. Два тела уж точно могут захватить третье. Но, я думаю, одного трения о частицы пылевого облака было бы достаточно. Эллиптические орбиты, конечно, оказались дьявольски эксцентрическими, хотя трение их несколько и выровняло. Но Ютта признала, что вытянутость орбит и по сей день приводит к климатическим катаклизмам. Это ведь тоже ненормально для планетной системы, не правда ли? Так что мы получаем еще один дополнительный ключ к загадке.
— Хм-м… — Бельягор потянул себя за нос и впал в задумчивость.
— Планеты, конечно, выделяли газы и водяной пар благодаря вулканической деятельности на ранних стадиях своего существования, — продолжал Фолкейн. — Газы замерзли бы в космосе, если бы не Бета. Не знаю, как краоки с Дзуа узнали об истинном положении вещей. Возможно, им не было известно, что голубые гиганты не имеют планет. А может быть, они послали автоматический зонд для астрофизических исследований, и тот доложил им о своих находках. Как бы то ни было, краоки обнаружили, что бета Центавра имеет пять подходящих для них планет плюс еще один мир, условия жизни на котором были для них в какой-то мере приемлемы. Вот они и колонизировали эту систему. Конечно, планеты были безжизненны, с ядовитыми атмосферами. Но древние краоки были мастера по части преобразования окружающей среды. Вы сами можете представить себе, что они предприняли: засеяли атмосферу фотосинтезирующими спорами для преобразования ее состава, завезли растения и животных, которые бы поглощали примитивную протоплазму и образовывали основу экологической системы, ну и так далее. В таких условиях размножение микроорганизмов идет по экспоненте, и потребуется всего несколько столетий, чтобы планета стала пригодной для жизни. Фолкейн пожал плечами.
— Бета взорвется и уничтожит плоды их трудов через пять или десять миллионов лет, — закончил он. — Но ведь этого времени не так уж и мало, верно?
— Да, — тихо ответил Бельягор.
Он поднял голову и посмотрел в глаза человеку.
— Если все это так, нам нужно сообщить Лиге. Военный флот, который двинется прямо к Бете, захватит врага врасплох. Если планеты, на которых расположена их база, окажутся нашими заложниками, ясно, что никакой войны не будет.
— Угу. — Фолкейн подавил зевок. Усталость начинала давать о себе знать.
— Но все это только гипотеза. Твои заключения основаны на слухах. Эта Хорн могла тебя провести. Лига не станет основывать проведение операции такого масштаба на голой идее, которая может оказаться ошибочной. Это было бы катастрофой. Требуются бесспорные доказательства.
— Конечно, — кивнул Фолкейн. — Поэтому-то нам и нужно отправиться обоим, каждому на своем корабле. Вам не составит труда придумать какую-нибудь отговорку — почему вы передумали оставаться здесь. Антораниты ничего не заподозрят, если вы закатите им скандал и в ярости удалитесь.
Бельягор с достоинством выпрямился.
— Что это ты придумал? Это я закачу скандал, — я, самое терпеливое и покладистое существо во Вселенной?
— Да?
— Подумать только, с чем мне приходится мириться — с твоей непочтительностью, глупостью, жадностью, вороватостью, непониманием… — Сетования Бельягора превратились в монотонный рев. Фолкейн подавил еще один зевок.
— Да, такова моя участь, — завершил резидент Лиги свои обличения. — Впрочем, я что-нибудь придумаю. Что ты предлагаешь сделать после того, как мы отбудем отсюда?
— Мы сделаем вид, что отправились в Управление Лиги. Как только окажемся вне зоны обнаружения радарами, повернем к Бете. Вы останетесь на безопасном расстоянии, а я подберусь поближе и сделаю необходимые наблюдения. Потом я присоединюсь к вам, и мы на самом деле уберемся из здешних негостеприимных мест.
— Но зачем нам разделяться?
— Меня могут поймать. В, этом случае — если я не появлюсь к условленному времени — вы сможете сообщить Лиге о том, что мы узнали, и предложить, чтобы они произвели разведку вокруг Беты сами.
— Хм. Ха. Правильно. Но почему ты берешься за самую опасную работу? Я не уверен, что ты для нее достаточно компетентен.
— Сэр, — устало ответил Фолкейн, — может быть, я и молод, но управляться с приборами я умею. Этот скоростной корабль построен для человека: вы не смогли бы им воспользоваться; для разведки же требуется быстрота, а ваш корабль не сможет развить достаточную скорость. Так что придется уж мне взяться за это дело. Кроме того, — добавил он, — если я попадусь, я ведь всего лишь агент, и к тому же человек; вы же мастер и джалилеянин.
Его сарказм пропал даром. Бельягор вскочил, в его поросячьих глазках показались слезы.
— Правильно! — вскричал он, задыхаясь от волнения. — Как благородно с твоей стороны признать это! — Он пожал Фолкейну руку. — Ты уж не думай обо мне плохо. Я могу иногда раскричаться, могу нагрубить, когда мое терпение иссякнет, — но поверь, у меня вовсе нет предубеждения против твоей расы. У людей есть и прекрасные качества. Да что там, даже среди моих друзей есть люди!
6
Опасность возникала, когда до цели оставалось около одного светового года: на таком расстоянии пространственно-временные импульсы, создаваемые гиперпространственным двигателем, могут быть зарегистрированы приборами. Корабль Бельягора остался за пределами этой опасной зоны; все его датчики были настроены на максимальную дальность. Впрочем, шанс случайного обнаружения такой пылинки, как космолет, был пренебрежимо мал; Фолкейну на обратном пути придется преодолеть немало трудностей, чтобы встретиться с Бельягором, хоть ему и было известно примерное место встречи. Если же приборы джалилеянина засекут гиперпространственную «волну», созданную другим кораблем, ему следует поостеречься и не включать собственные вспомогательные двигатели до тех пор, пока незнакомец не удалится на безопасное расстояние.
Фолкейн не имел такой возможности. Он должен был приближаться к бете Центавра на максимальной скорости.
Солнце все росло и росло на экранах прямо по курсу. Вскоре в телескоп уже стал виден диск, вскипающий бурями, выбрасывающий на миллиарды километров протуберанцы, зловеще-голубой и яростный. Масса светила в одиннадцать раз больше солнечной; светимость превосходит солнечную в сто сорок раз; даже на расстоянии в сто девяносто световых лет бета Центавра — одна из самых ярких звезд земного неба. Фолкейн попытался насвистывать мелодию, но прекратил: уж очень тоненьким и испуганным получился звук.
Ближе. Ближе. Теперь уже можно включить камеры, фотографирующие изображения на экранах, устраняющих искажения и влияние эффекта Доплера. На фоне неменяющихся созвездий планеты оставляли следы, похожие на следы метеоритов: да, вот они! Фолкейн изменил курс и повторил наблюдения. Вскоре у него было достаточно данных, чтобы корабельный компьютер смог вычислить орбиты планет.
Фолкейну удалось засечь лишь часть захваченных Бетой миров, возможно, не все они были обитаемы. Однако и того, что он имел, было достаточно, особенно если учесть, что одна из обнаруженных планет оказалась на расстоянии примерно тридцати семи астрономических единиц от светила и имела диаметр, соответствующий тому, что должен бы иметь Ньюхейм. И — ага! — вон они, импульсы, испускаемые гиперпространственными двигателями; пространство вокруг звезды прямо-таки кишело ими.
Один из источников импульсов оказался чертовски близко — гораздо ближе, чем Фолкейну хотелось бы, и к тому же расстояние между ними все сокращалось. Похоже, сторожевой корабль обнаружил его и собрался выяснить, в чем дело. Что ж, только очень быстрый космолет сможет сравниться в скорости с его милой малюткой, подумал Фолкейн.
Вражеский космолет оказался быстрым.
Удаляясь от звезды, Фолкейн видел на экранах приборов, как наращивает скорость его преследователь. Дэвид нахмурился, яростно затянулся табачным дымом и принялся размышлять. Он мог встретиться с Бельягором, прежде чем его перехватит патрульный корабль, но при этом анторанит окажется всего в одном световом годе от них и засечет обоих.
Что ж, придется разделиться…
На приборной панели ожил второй детектор. Фолкейн выругался. Еще один корабль включился в погоню. Экстраполяция направлений движения и скоростей показала Фолкейну, что ему самому Номер Два не страшен, но легко перехватит неповоротливый «Холберт» Бельягора.
Ну так. Что следует сделать — так это выключить двигатели и затаиться. Космос огромен, в нем можно затеряться… Угу… но только если эти ребята хоть что-то смыслят в своем деле, они засекут точку, в которой он «исчезнет», — на таком удалении они будут знать, где он, с точностью всего в несколько миллионов километров. Им останется только тоже перейти на субсветовую скорость и выследить его по нейтринному излучению его реактора. Или просто обнаружить при помощи радара.
— Братец, — сказал себе Фолкейн, — ты влип.
Он оглядел разворачивающуюся перед ним величественную панораму Вселенной, блистающую солнцами, сияние которых, сливаясь, образовывало пылающий поток Млечного Пути. Он вспомнил, как отблески солнечных лучей играют в колеблемой ветром листве деревьев, какое вкусное пиво в славной маленькой швейцарской таверне, как весело развлекаться в компании друзей, какой нежной бывает рука девушки, и ощутил полное отсутствие желания становиться героем.
«Лучше их не раздражать. Сдаться. Иначе они вычислят, где ты окажешься при следующем, гиперпространственном прыжке, и влепят ракету точнехонько тебе в лоб».
Бельягор сможет передать информацию Лиге, когда вражеские корабли повернут к дому. Конечно, у него не будет подтверждения того, что их подозрения по поводу беты Центавра верны. Неявка Фолкейна на место встречи — это еще не исчерпывающее доказательство: мало ли что с ним могло случиться. Так что Лиге придется послать собственных разведчиков, а их тоже скорее всего засекут. Конечно, используя сверхскоростные корабли, они не попадут в руки анторанитов, но враг будет начеку и усилит оборону своих планет. Если после этого война все-таки начнется, она будет более безжалостной, чем можно себе представить: в атомном пламени могут погибнуть целые планеты, от Ютты останется только облачко радиоактивного газа, а сам Фолкейн окажется иудой.
И почему только не существует радиоволн, распространяющихся быстрее света! Он передал бы все данные резиденту Лиги, перед тем как сдаться. Черт бы побрал законы физики!
Корпус его корабля гудел и вибрировал от невероятной скорости. Фолкейна сводила с ума жажда, зуд между лопатками, необходимость постричься. Сейчас не время для человеческих слабостей!
Думай, чтоб тебе лопнуть!
Это было выше его возможностей. Он метался по рубке, докурился до того, что язык стал как подошва, чуть не насильно запихнул себе в глотку какую-то еду и вновь и вновь смотрел на приборы, пока наконец не решил послать все к дьяволу, не прикончил последнюю бутылку виски и не завалился спать.
Он проснулся несколькими часами позже, и перед ним было решение проблемы. Несколько мгновений он просто таращился в потолок, потрясенный собственной гениальностью. Но, согласно вычислениям, он скоро доберется до того места, где его ждет Бельягор. Это значит, что сейчас его приборы могут засечь корабль джалилеянина, а тот наверняка ругает его последними словами, наблюдая на собственных экранах окрашенную лучами Беты в голубой цвет точку. Уж он-то не уснул бы в подобных обстоятельствах!
— Куй железо, пока горячо, — сказал Фолкейн, доказывая тем самым, что оригинальность мышления все-таки имеет пределы. Он вскочил с койки и принялся лихорадочно делать расчеты.
— За дело, приятель, — скомандовал он себе, садясь в пилотское кресло.
Выключить двигатели и перейти на субсветовую скорость. Через минуту включить их снова. Через тридцать секунд выключить. Через минуту включить.
Код Торгово-технической Лиги. Стрелки всех приборов, следящих за его кораблем, должны прыгать туда-сюда. Тире-точка-тире-тире-точка. ПРЕДПОЛОЖЕНИЕ ПОДТВЕРДИЛОСЬ. Ф. Теперь повторить, для уверенности, что Бельягор понял. И еще раз. Пусть-ка поломает голову над тем, может ли Ф. значить что-то еще, помимо инициала отправителя. Остальное он поймет, это главное. С Божьей помощью антораниты ничего не разберут: код Лиги держался в строгом секрете.
Двигатели начали возражать против такого издевательства. Фолкейн уловил запах горящей изоляции, из реакторного отделения донесся зловещий скрежет. Фолкейн резко изменил направление движения и продолжал полет.
Достаточно простой арифметики, чтобы вычислить: когда Номер Один догонит его, корабль Бельягора будет гораздо дальше от них, чем в одном световом годе. Так же как и от Номера Два: тот любезно повернул за Фолкейном. Дэвид включил автопилот, не спеша принял душ, тщательно оделся и приготовил себе роскошный завтрак.
Потом он уничтожил фотографии, записи приборов, показания курсографа и некоторые записи в судовом журнале; место последних заняли артистически выполненные подделки. Корабли Лиги имеют все необходимое для самых разнообразных операций.
Корабль анторанитов, космолет класса «Комета», вооруженный весьма впечатляюще, был уже близко. Его прожектор просигналил требование остановиться. Фолкейн подчинился. Преследователь тоже выключил гиперпространственный двигатель, уравнял скорость и затормозил на безопасном расстоянии. Прозвучал сигнал радиовызова. Фолкейн включил прием.
На него с экрана таращился офицер — человек с тяжелым подбородком и сплошь покрытой медалями грудью.
— Хелло, — приветствовал его Фолкейн. — Говорите ли вы на англике или на латыни?
— Да, — ответил тот, выбирая англик. — Себя идентифицируй.
— Скоростной космолет «Промасленная молния», следую из Трикорна в Хоупвелл, на борту агент Себастьян Тумс. А вы кто такие?
— Ньюхеймский крейсер «Граф Хельмут Карл Бернгард фон Мольтке». Командир Землевладелец Отто фон Лихтенберг. Говорит вахтенный офицер обер-лейтенант Вальтер Шмидт.
— Ньюхейм? Что еще, к дьяволу, за Ньюхейм? Никогда о таком не слышал.
— Цель ваша какова есть? Скрыться почему пытался?
— Моя цель — добраться с моего поста на Трикорне до станции Торгово-технической Лиги на Хоупвелле, чтобы запросить срочной помощи. У нас было наводнение, есть пострадавшие. Что же касается попытки скрыться, то что прикажете делать, когда за тобой гонится непонятно кто?
— Решил ты, что мы враги есть. — В голосе Шмидта звучал скорее гнев, чем сожаление. — Не есть ли ты враг нам, ха?
— Нет, ха. Если вы посмотрите навигационную карту, то убедитесь, что бета Центавра почти в точности посередине между Трикорном и Хоупвеллом. Я летел именно на Хоупвелл, а не куда-нибудь поближе, потому что только там наверняка есть то, что нам нужно. В районе беты Центавра я обнаружил неполадки с двигателем. — Слава Богу, так оно и есть, благодаря использованию двигателя в качестве передатчика. — Чтобы проверить исправность рулей, я несколько раз менял направление, как вы, возможно, заметили. Ну а потом, раз — и за мной гонится корабль, и все это в секторе, где никаких кораблей быть не должно. Может быть, вы и правда мирная научная экспедиция, членам которой захотелось поболтать. Только я не собирался рисковать. Пираты ведь еще не перевелись, знаете ли. Я газанул. Тут двигатель начал спонтанно включаться и выключаться. Я кое-как наладил его и попытался изменить курс в надежде, что вы отвяжетесь. Не повезло. Вот и вся история.
Фолкейн придал лицу оскорбленное выражение и стукнул кулаком по приборной панели.
— И мне кажется, что это вы должны объяснить свои действия, — прорычал он. — Что это еще за сказочка про Ньюхейм? С какой это стати военные корабли околачиваются около голубого гиганта? И почему вы гоняетесь за безобидным купцом? Я пожалуюсь в Торгово-техническую Лигу.
— Посмотрим, — ответил Шмидт. — К высадке отряда на твой корабль приготовь себя.
— Проклятье, вы не имеете права!..
— У нас есть несколько атомный пушка. Дает право?
— Дает, — вздохнул Фолкейн.
Он помог соединить шлюзы кораблей герметичной трубой. Шмидт явился в сопровождении солдат и потребовал корабельные документы.
Просмотрев их, офицер сказал:
— Карошо, херр Тумс. Может, ты есть честный. Решать не я буду. Приказ есть. Необходимо тебя на Ньюхейм интернировать.
— Что?! — завопил Фолкейн. Он задерживал дыхание до тех пор, пока его лицо не побагровело, а глаза не выпучились. — Да знаете ли вы, кто я такой? Я зарегистрированный член Торгово-технической Лиги!
— Тебе сочувствую, — пожал плечами Шмидт. — Пошли. — Он обхватил Фолкейна за талию, Фолкейн высвободился и выпрямился во весь рост, благословляя своего отца за то, что тот научил его, как себя вести в подобных ситуациях.
— Сэр, — обратился он к офицеру, и жидкий гелий был бы не холоднее его голоса, — если меня захватили в плен, то я заявляю о незаконности такого акта, но вынужден подчиниться. Тем не менее позвольте напомнить вам, что существует такое понятие, как законы чести. Кроме того, я наследник баронского титула Драконшо в Объединенном королевстве Новой Азии и Рагадах. Потрудитесь обращаться со мной с должным почтением.
Шмидт побледнел. Он щелкнул каблуками, поклонился и отдал честь.
—
Яволь, мейн херр, —
выдохнул он. — Нижайше прошу прощения. Если бы вы соблаговолили сказать мне раньше… Землевладелец херр фон Лихтенберг почтет за честь пригласить вас на чай.
7
Замок Грауштейн был не самым плохим местом для пленника. Хотя и не особенно уютный и продуваемый сквозняками на своей высокой горе, он был окружен лесами, предоставлявшими возможность превосходной охоты. Кормили там не особенно изысканно, но сытно. Землевладелец Грауштейн делал все от него зависящее, чтобы его благородный гость (гостивший у него, правда, не по своей воле) чувствовал себя как дома. Долгие беседы и прогулки (в сопровождении стражи) дали Фолкейну возможность обнаружить заманчивые коммерческие перспективы — их можно будет реализовать, когда в регионе воцарится мир.
Если только… Впрочем, ему не хотелось задумываться об альтернативе. По истечении нескольких недель время стало давить на его терпение так же, как местная кровяная колбаса на желудок.
Поэтому Фолкейн искренне обрадовался, когда слуга, постучавшись к нему, объявил о прибытии посетителя. Но в дверь вошла Ютта. Фолкейн никак не мог бы предположить, что видеть ее окажется так мучительно.
— Ютта, — прошептал он.
Девушка закрыла за собой дверь и секунду молча смотрела на него. Темное дерево и гранит стен служили обрамлением ее яркой красоте в свете флуоресцентных ламп. Она сменила форму на изящный наряд, и если Фолкейн счел ее красивой в мундире, то теперь эту оценку нужно было увеличить в астрономическое число раз.
— Так это на самом деле вы, — проговорила она.
— Пожалуйста, садитесь, — выдавил из себя Фолкейн. Она осталась стоять. Ее лицо казалось высеченным из камня, голос звучал бесстрастно.
— Эти идиоты поверили тому, что вы им наговорили, — будто вы просто случайно пролетавший мимо торговец, который увидел слишком многое. Они даже не допросили вас как следует и не уведомили командование флота. Я узнала о вас только вчера, когда, прибыв домой в отпуск, разговорилась с Землевладельцем фон Лихтенбергом. По его описанию… — ее голос затих.
Фолкейн взял себя в руки.
— Военная хитрость, моя милая, — сказал он мягко. — Ведь не мы начали войну.
— Что вы сделали?
Фолкейн велел своему сердцу биться помедленнее, вынул трубку, медленно набил ее и разжег.
— Вы могли бы накачать меня «наркотиком правды», так почему бы и не рассказать вам все? — улыбнулся он. — После нашей беседы я заподозрил правду и отправился удостовериться.
— А это маленькое забавное существо, которое отправилось с Ванессы примерно тогда же, что и вы… ему известно? Фолкейн кивнул:
— Он уже давно сообщил обо всем Лиге. Если наше начальство хоть наполовину так проницательно, как я думаю, мощный военный Флот, с которым вам не справиться, уже приближается.
Она стиснула руки. Ее глаза наполнились слезами.
— Что же теперь?
— Они направятся прямо сюда; думаю, Флот Лиги может появиться здесь в любой момент. У вас в окрестностях Беты нет кораблей, кроме нескольких сторожевиков; основные ваши силы рассредоточены в дюжине звездных систем, не правда ли? Лига обычно избегает бомбить планеты, но в данном случае… — Ютта горестно вскрикнула. Фолкейн быстро подошел к девушке и взял обе ее руки в свои. — Нет, нет.
Realpolitik
*,
[8]
не забывайте. Цель войны — не уничтожить врага, а навязать ему свою волю. Зачем нам убивать людей, с которыми мы могли бы торговать? Мы просто возьмем систему Беты в заложники и договоримся о цене за ее освобождение.
Фолкейн продолжал:
— Не я принимаю политические решения, но могу предсказать, что случится. Лига потребует, чтобы вы разоружились до нормального уровня, нужного для обороны. И, естественно, мы захотим сохранить свои торговые концессии. Но и только. Теперь, когда у части краоков есть гиперпространственные корабли, они могут осуществить свою мечту и объединиться, при условии, что они сделают это мирным путем. Мы рассчитывали продавать им пассажирские и грузовые корабли и получать хороший доход, но ради этой цели не стоит воевать: ведь у вас достаточно сил, чтобы доставить Лиге большие неприятности. Ньюхейм сможет, установить у себя любое общественное устройство по своему выбору. Почему бы и нет? Если вы сохраните свою автаркию, вы лишите себя столь многого, что не больше чем через десяток лет ваш собственный народ вышвырнет Землевладельцев и позовет нас.
Фолкейн взял Ютту за подбородок.
— Я понимаю, — сказал он мягко, — больно, когда умирает мечта. Но зачем вам всю жизнь нести на себе груз обид вашего отца?
Ютта расплакалась. Фолкейн утешал ее, как мог, и огонек надежды разгорался в нем все ярче и ярче.
Не то чтобы он собирался жениться. Господи! В его-то возрасте! Однако…
Через некоторое время они оказались на балконе. Наступила ночь, красные и зеленые полотнища полярного сияния трепетали в небе, заслоняя звезды, склон горы обрывался к равнине, покрытой лесом, сладкий аромат растений волнами поднимался к замку. В руках стоявших рядом Ютты и Дэвида были винные бокалы.
— Вы можете сообщить, кто я на самом деле. Мне, конечно, придется несладко, может быть, меня даже расстреляют. — С побледневшего лица девушки исчезло выражение счастья, она судорожно вздохнула, — Это ваш долг, согласно военным законам, — продолжал он. — Впрочем, это ничего не изменит, слишком поздно. Но Лига защищает своих людей, и моя жизнь может дорого обойтись Ньюхейму.
— Разве у меня есть выбор? — прошептала она. Фолкейн улыбнулся той самой дерзкой улыбкой, в которой он так старательно тренировался.
— Конечно, есть. Нужно только держать ваш прелестный ротик на замке и сообщить, что вы ошиблись и Себастьян Тумс не имеет ничего общего с этим типом Фолкейном. Ну а когда будет заключен мир… Вы же ведь занимаете на своей планете достаточно высокое положение. Вы многое сможете сделать, чтобы помочь своему народу приспособиться к новым условиям.
— Сделаться торговцами? — ответила она с намеком на прежнее высокомерие.
— Я уже говорил вам однажды, — сказал Дэвид, — что это не такое уж неблагородное занятие. Да, мы стремимся к доходам. Но ведь и рыцарь должен есть, и
наш
хлеб не достается нам ценой страданий рабов, или серфов, или чьих-то еще. Посмотрите на всполохи полярного сияния: они прекрасны, спору нет, но как насчет звезд, которые за ними?
Ютта стиснула его руку. Фолкейн прошептал на своей лучшей латыни:
—
«И твой корабль, купец, скользит, по морю за светом утренней зари», —
и, когда девушка обратила к нему вопросительный взгляд, тихо добавил:
«Их мачты в золоте рассвета, хоть паруса изодраны штормами,
И вслед за ветром обошли весь мир их корабли, чтобы домой вернуться
Нагруженными золотом, шелками, рассказами и сказками.
Цена их будет высока, конечно, но это значит лишь, что все мы —
Люди!»
— Ох-х… — услышал он тихий вздох Ютты. Подумать только, а он еще ругал своих учителей, когда там, дома, на Гермесе, они заставляли его читать Флекера и Сандерса в оригинале…
— Я никому не скажу, — прошептала девушка. И еще: — Можно мне немножко здесь побыть?
Фолкейн искренне пожалел, когда всего через неделю ему на выручку прибыл Флот Лиги.
Примечания
1
Говорите ли вы по-немецки? (Здесь и далее ломаный немецкий.).
2
Я немного изучал немецкий. У большого капитана.
3
Отвечайте!
4
Я не понимаю по-немецки. Позови кого-нибудь из людей.
5
За твою удачу! (лат.).
6
Боже милостивый! (нем.).
7
«Смерть в любви» — финал оперы Р. Вагнера «Тристан и Изольда».
8
Реалистическая политика (нем.).
/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/4R+nRXhpZgAATU0AKgAAAAgABwESAAMAAAABAAEAAAEa
AAUAAAABAAAAYgEbAAUAAAABAAAAagEoAAMAAAABAAIAAAExAAIAAAAbAAAAcgEyAAIAAAAU
AAAAjYdpAAQAAAABAAAApAAAANAAAABIAAAAAQAAAEgAAAABQWRvYmUgUGhvdG9zaG9wIENT
IFdpbmRvd3MAMjAwNTowMjoxOSAxNDoxNTozNwAAAAAAA6ABAAMAAAABAAEAAKACAAQAAAAB
AAAAyKADAAQAAAABAAABPgAAAAAAAAAGAQMAAwAAAAEABgAAARoABQAAAAEAAAEeARsABQAA
AAEAAAEmASgAAwAAAAEAAgAAAgEABAAAAAEAAAEuAgIABAAAAAEAAB5xAAAAAAAAAEgAAAAB
AAAASAAAAAH/2P/gABBKRklGAAECAQBIAEgAAP/tAAxBZG9iZV9DTQAB/+4ADkFkb2JlAGSA
AAAAAf/bAIQADAgICAkIDAkJDBELCgsRFQ8MDA8VGBMTFRMTGBEMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAENCwsNDg0QDg4QFA4ODhQUDg4ODhQRDAwMDAwREQwMDAwM
DBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM/8AAEQgAoABlAwEiAAIRAQMRAf/dAAQA
B//EAT8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAMAAQIEBQYHCAkKCwEAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAQAC
AwQFBgcICQoLEAABBAEDAgQCBQcGCAUDDDMBAAIRAwQhEjEFQVFhEyJxgTIGFJGhsUIjJBVS
wWIzNHKC0UMHJZJT8OHxY3M1FqKygyZEk1RkRcKjdDYX0lXiZfKzhMPTdePzRieUpIW0lcTU
5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9jdHV2d3h5ent8fX5/cRAAICAQIEBAMEBQYHBwYFNQEAAhED
ITESBEFRYXEiEwUygZEUobFCI8FS0fAzJGLhcoKSQ1MVY3M08SUGFqKygwcmNcLSRJNUoxdk
RVU2dGXi8rOEw9N14/NGlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vYnN0dXZ3eHl6e3x//a
AAwDAQACEQMRAD8AsberQWnGbW1hJb7mvLvd7A33M2fo/wA6xRa3qxDS+loMe6sbIkjb7bPX
9zG2fpXfo6X/AOBr/wBIvO31VSfaPuUPTq/cb9yg+7/1h/i/+hsnv+B/xv8A0F9Kob1AvaL6
WsaQS4gtIBh+1g22Gx7v5j1H+l6f89/xqGGdWiXUgRs2s/R+6XBtvq/pn+m309z2Pqd/6TXn
Irq/dH3BJ9VcasH3BL7v/WH+L/6Er3/A/wCN/wCgvogb1kf4KvRrSQ7bBdD3WMrcx+782quv
d+e/fb+j9indX1Pax1NVe7ZZvqLmwLJij9Kfps2/u7P8L6v+DXm3pVfuD7lKuip5I2tbta55
JE6Ma60/9FiX3frxD/F/9CV7/gf8b/0F9GLeq6ObTWJd9Dcw7We7mzc31X/Q/wBEkW9WB9rG
OmILyxoAmHbm1W2e7Z+l+m//AEPqf4ReeOwQ120MY4aQ7Rsg/nQ+PZv/AEW7/Sobqa2uLSxo
LSQRAOoO0oex/WH+L/6En3vA/wCN/wCgvpTft5pc70v0geA1k1yWfnPdFvpbv+uqDa+rH091
bNztLnD0trRua3dj+/c/9FufsyP/AFZ5v6dR/Mb9yY1VT9AR20CX3f8ArD/F/wDQle/4H/G/
9BfS6WdYhhtrqIMbmkta9uriX/ozsdsr2M2f4S7/AEFabIr6q02ekym1he81lz2sIZtb6I27
Hfn/AL7vpst/wVlK82FVUfQb9wTmqqPoN+4I/d9dx/i/+hK9/wAD/jf+gvfmnO+3NB9OPRLR
bNfG9u6av3dn8v1Ul5+aqtPY3ueB/JSR9jxG1fL/AOhLfeHY793/0ODskE/FRMR8U731l5l7
efEKDn1AwHt+8IrWxh4V2a65lMbqKLLyD3FQ3+mz/hLPzEzsZg6b+0DcA31vQ9LZrOz194s3
7NnpH+v6n6P/AIVWumdRxsD7PkMtoff9qrstZYLPZXUHBjt9bNn6X1sn1Nnr+z0P0X+jlbm4
OL0+7F6Z1AScx1tMCxrjjmv0KfUdZUG+pX/hWf8AbfqKMylxaA1YrT/GXiMa1Iuj1/xUN3Ta
qMu3GfkyKscZJsbUSCHVsyhW1htb7vRur9zvZ6v6P/hVOzpleOconL/ouPVfa4UnWvLFbG1s
Drfp7Mur1d3/AAv7isdSswb/ALVnMz6Yza6sSovFwJNNeJ9uscG0Oc33VVsq/wBN6/8AwaLf
l4tRycmnqFdRzsLFpxLWesHB+McarJ37KXPp/od3p/6T1Kk3ilpvrQ+X9L08X6P99dwx1269
en6P/ctN+LWyu+6zqP6Gm6rHe8UOJm2t1zNzC9r2Np9G1mTV/OVW1/o/WUMrpz8Nz3dRt9Ow
XXVBlTfVe81O9PIyGhz8Zjcf1vZW/d6l1n+C/Ro7up0U05r6M2mzMvyqcoONRIc5rLnZTqWZ
ND6qtuVlfqvq+nbspfZ+i/RqtblY2diY7bcptWZi+pW595e5ttdtr8sX+pUy6z167b7/AF67
P579HZV+kRHF9PL1fL/dQeH6+em6rMGmlguuyJpssezGdTWXuubWdlmUyu1+N6WNu/R/pH+r
Zdvq/wAFZYpW9LFYyH2ZA9OnHZmVWNaXNupscyip9Zc6t1T/AFrmV2V2/wA1+n/0P6SWRkdN
yMemmnKbW7ANtVNmQHNFuO+x2TVb+gbkOqyK7LLvUpe3+a9LZ+l9RFb1TBYy6rHy/RFPT2YW
Ha4OD7Hi9mffdFbbPQrsf9orq9X8z7P6n+G9JXLx37fo2qo+G3fq0bsVtWJiZIt3/bGveGBs
bBW80Pmze5r/ANK32bW/zfv/AODQFd6hnUZOHgTlC7IprtZeHbg4Gy119f6R7W12ba3bP0bv
5z/g1R9Sr99v3hPjda9z+a2VXp2C5A0+B/76kkbKtPe3g/nDySRWv//RI9jJ0Y0d9GN7n83R
ItbGjG6D91vYf1WpO3SdNTx/5imBj87Qd0ks4aT9FpPJG0TPjwmLWk/RbE/ut/HROJ3Q6Sf3
R3nXuo334OBhHqXUiTRuLcehuj77ONjXTubQ1zf0jt36TY/9y6xAkAWVAWnpxbL2OtDWV0sP
vybA2upsfSDrI972/uUMseqGV9YPqtilzH5VubYNC3DpY1g7R69zXtf/ANBcx1fr2f1i1rsl
4+ztA9HDZ7aq2jRtfptDGP2/S/c/c9JUbKfUO5ph3BngpASPXh8BugyA8fEvVD61/Vp3/aDN
g/nepST/ANRtVijqv1ay3enTnOw7Xaenn0tDSfD7TS1jW/8AbVi4YFzD5g6jzU9zHNh0l3Gn
hCXCe5/BXF4B9DvxsjGc31q2+nYYZa0NfW/yZawbd3/Bu9O7/g01b3CW+1oIgkBvju10H0Vy
vQ+t5vShtrcL8GzS/Bsg1ub/AMFv9rHbv+t/9c/SLrmfY8nFr6hgO3Y1jtjmPIc6l/8AoLXO
3bvdu9N7v+Ls9T9FbkAS1o/2Fdodum4Y1t0BbGsSNoJ+HG3atPGw6KsY5mUdtO2WNaBveB+5
7XNrZu9nqP8A+t/6RQ6bhfacrHpa6Da+HEHUNHus/wCgxE+s2RW61tVLWsa0FuxsSGMPp0bh
/g/ov2JyGkeq1/bGu+yUfZ/d+j2e76Tff62719+38z1diSzjO8f1Tr5y1JJT/9IriJIj4pp0
jtA/vSdHjyU0tHHzQXJsWkZN7aHOLWul1jx+bWwG2+wfytn83/w2xcX9Z+sWdU6pY9v6PFoH
oYdLT7G0AN2Fn/HNbXZv/wBD6S7N11eL0nqGTZo0ivG0O0xaXPta1/0m7vRpXEdUx8PeHYLX
MawFr6i/1AAP9FZtZuYz/qEY4zIGfSB4a/rfNL/m8KyWSpCFH1DiutK/R1aDCR8eysAluo9z
XaB3E+R/dd/IUMOl1+TVS0AusdtaHOa0E/y7LXNrrrdH849SY+HO2atkxpILQf3fd7EQghma
6bNXNExE8FBOHYHS0jb2JJkf+SWlijGGPZkbml2xzDWW7mte4xT7n79/t/SfvoLWERB3Ad2n
cOY9zvzXf10YkSJFbGlTiYRib+ccVf1b4WmMXJDtoiNJdPt8f6y2vqrmXdL6kKr4s6fmgU5d
c6e7Suxv/CMd/hP+uf4CtVg17wNjS4DSQO6RqsIId7Z01Iane3GQoli94xN1s+ndJxxT1RlP
qNfZtsYx3E7mF1Ttv5vq1/pv7axOqa52VLi6LHAF3MA+3crvTst1mD0/qIdFvpDd4OfSW8/1
WWt+l+ZWg9cDH5P2yok05IG0kate0bX49n/CUtaz+vX+lUQOmu/Xz6tnTpt08nLJ9zdB9E/l
bqkkR7xroWn/AL6kkp//0zOE/FRMfLsrD6ie2k6BQNJKC5q9WptyPq3dTT9N+bT9zWhxmVzT
el4DK3uzM2LgWsqpqBcXEw2W3f4PY9/7v+kXSfWJhb9V7wTBdm0yfkFxLz6TTa0e5nvB51b7
2z/aan4pRAlcOKXFvI+n5IfosWWMiY1Mxjw/oj1fNL9J6f64dF6d0f6xV3dN/Q02+racUD2V
uayx27HP+gs+n9n+hV/gv0P6Kvk6rNoEkgx9JpghdD9bcq6zrlldzDW/GxnBrHaua22tr6GP
iffVTeyl/wC/6fqf4RYVuMxrqWMO42tAeQZAd/hNjh/0/wDRv/RpTq9Ow+2vUtxcRhc97l/i
8Xo/5jp4teRnv6f0aqzXLua4DUNZZcdn2h1OjXelRvc/99FyAHW2HovqZOALXV4rbCXMIrAr
vyL92xttmTudfsp/0n6P+jqvjdH6n1AOz2VOZg7iz7Q6WhwE1OqxwwPtyH/Srd6VfpVf4W2t
af2zpTekUUNDjbjZF1b69r7Wek51NzsvDsaG0V+s6inHyv0v/Wf1j1HxZDpQ1rWm/wAnDhIn
IiAmTAS1jL+vwfocP+c44Tc/IGPvFmJvGPY0bWWwXse2G5OPY5gZu9K7+bfs99PpqLYloAmT
rESjBtdsvtL6q2ue6dHuLXOdc502Ndus/s/pECyqzaSyxthY0uII9NxDRrtrs2bnN/0f84n4
84AEZE2Op18vUw5/h+T54RBxmiPVGM7r11ilL3eHj/qPX9Le0fV3A3d33xrMa1d0dt5Y17C1
r67QBZXYCWPgbmE7Sx7bWf4Kyt/q1/6RVOi12XfV3pramuteX5HtY0uJ91X5rAVdHT894gY9
stEmWlv0e/6TYmg3Z7yl/wBOS2qAHaMR9kWuaMf7S0RZ6cOmvc2dvtcB9oj/ANEJK0ek9W9d
rfs537HHbuZuiWN+j6m5JFT/AP/U6h3RbGD9Ldj1+b7I/wC+p29L6cBNufXPJFY3D/OLlXdh
PBjaDqpDp9p4bzyglyPr3Th0fVgjEsdaDlVb3GNT7Nu3auK6H0XM63n1YeNRZZUbK25drB7a
qnO/SvutdFdf6Ftuyvf6tn+DXoHW+h5HUem0dLa70vtOYxz7R/g6qm+tk3H+pW39G3/S+mtj
og6dXgXuwWNp6d09z6sVjTMvYNt+U9/+Fu3ufX6n+kZajjiSZ1+8PxjFZlyCHBfUE/4MTLik
Xzf/ABgZjMz6y5uwD9FS2jcOTueHN3f1GvWLnZFb8my4ba/SYG7Gt2iQ332N2bm7v3/bWh5e
WMrOycx50vuNhP8AJ3FzP+iFp4QpxnYdd1LLsnMcc0vezdtFIyqcbEr+l6zbMxnqZOxn6W3H
ro/To5CLJGw28oo5eEiIQJqUqu9uPJ81/wCG37brMfBxuhNyLHOwaRfkN3Et9Z+021Mbuf6V
WJVZ9mb9n9Nj7Kr8iz+dVSjFx2uFwZ7nEy0uOydddn0VVpyGHKAbIrFTq27iXOggvZuc7d7r
H+73q/URsgE6GDEyJ10VbJYPm9ByXtTFemccRMYaXrHh9ceL9KSO/LqF9dIAJsIBc0iASdu1
3udZuVi67pmThOzcjILBSK6RRUCG3PO9v2q3mytzGtr+0bG+hbd6d3+H99W/p7r+rtqppPp5
ljm1VVDcWueHMZ9Abv0O71PU/M2IuPXk2Zrun2htuTVYa7CIDCOzq3WtY132v2W0/wCk/kJu
QQFES+UcRN8Pp/SVHNlnOeHN+rJmYY4GMskImHDL9ZLF7fFinD3Pn44T/wCpvbfVFt7/AKus
bjWNx6TZZ6u9piPZy4+m2trv5dtfqrX9TDpqsdVY6wQHW5dVYYN7Tu1vc+tj2/6KhnqLG+rP
T3ZXQ8eprf0Nd1rnkuDTJ2ub9Ld7ne/8xdRVhOuw68Z7GChrmxVG4bWndsfr+fHv/SfpP8Ip
8XyD6/m5HMis+QEAETkCI/KNf0XDdn0HKYz7Jd7ann6Y9SD6Z3+lG3+ZZ/Nbv5tJdEen1/bG
2Sz+aLBVsG2JaS7/AD/7H/nxJPYn/9X0G7ExuW7ZnWXuA/6BUG4dc/zdR/644n/pojhe/cGt
LezXNr1n/rj3tQ7MbKY3T17p5O6tkf1PSqakpwPr7df0zoFmThO9K7VgeD7miz0qXurLS/8A
S7Xe1eedP+tXUcLpNnTKnNNTy6sSDOy1t/rbXT9P1b67f7C7n6/MyLfqw9ltJoJvbsDnhxdq
x8vd+Z9FrF5a1h3Oa4FrmmHBwggjlr2n6LkYGUeIj96v+ZjWZccZiIkL0/7qf/oTpdC6dfle
s3Hcyu19bsbHfa7YwOdXZkZlrnkO2to6Zj5THP2/o7c3GVlvUb86vKz7LWnqnVXe+6dj2UVV
17xjs/N+1uc7E/R2fzOJep9Lwc13R8huF6tmZ1S9vTcDGqeBuEMzOr2Oa8f0d9FOHjZFm+r/
AEeTZ9nVU4Bw8q5uRpdQ57ba3BrtllZiz9JW57N1TmOZ+jQ4SdtKZISAkLBlxacIPDxcXTiY
Fr3Ostrxz9nx6hY6uloBaysMp9e125rv56yt2RZ/LV3HFJqY+9x+yMm5z2Od6hbDvaA72/4T
/hPYxGbgHGyDXlAeoCxzo12Ncxt2z3D+e/S+lZ/wn8hDwMDqOXg5l9WIXdLxbS++8kBmxji9
1NQd7sh1LvfZ6Xs9L+c/0agNHb9Euvgh93jCeWj94ieCJH+U9EoX/qZf8xudArdd1CxttNmL
j202Y7cr1fayywC2ircCG+rdsZXYxn+C9Sves3Oroo6m8WO2uoFbMguOwetJfdsNg/StqqdW
z/uz/OVfo1rdPzP2d1CrLaJFbgLmDh1Z9ttf+Z9D9yxYWdgXMGZjlwsZXY26y4uAa6u1xbRb
+a53rOu3exnqU/4RRQ1yyJIiCAAyc2M2LFCMz7g4jkvhjj/XY4y4PTj/AL3zvpv1Eyqq+hNe
8mw3X2GsgkudJ3+385y378vKb9NzKAdOd0T+axle59tjf61S5X6pDLzug15ORkuGS6+717aC
A15cQHb20tbW/wDm/f7P5xbteLQNbLmXO7vvDnO/q74a7/pqzivgF+O395yMx4ss5VXEb4f3
b/RSG0/tRlxc70vSdWDInZLN1jao/e273bd/qf8ABpIJx8T7Ux36Gdrn7tjuZZr/ADm7d/KS
T2J//9b0JvU8Ug/aCayJlzgC3Q+NXqbfptaz1NnqIno9Oyg7Zsc4EsLmhp9w+k1rntP0VzNf
WL6cmsu2irGcdkt32EfRewXP3PZ6/wDhXfmIZ6q97XPvLrb7XSZIDGVwWtorNnq7Wvc7ff8A
9b96VppH/jCraz6rn7HFn2i5gr+i5p3FjGlnpwxy8361lOzup3ZVbXPsfBeXu3ucWsrp2Os0
3bfT/nF6N9bMC2z6uuxelUbrzkMmincXtgMfZu9V7vT/AMK+rf6X6NcH/wA1/rKK3BvTMgF7
m6Q2doBPO/b9JNGQDiiZAeq6J/qQRKBJjIRJ9Naf3k+TkA3YOPg3WNx+i44ZXkBz692TcTk9
QyaHRVbX6l9nps/4LGQK2susbUTpY8B3eQXTaf630laZ9XfrC9jWXYGSABBkN0/6StYP1f6h
Q9ttmDZ6jTuDSBqR7m9/znKKeUa+oeQLf5fDGUoxqMesp5Tw/Z+6hzsi5xyMggvvssc4tA1L
7HENbt/e3vXa/VyjGq+rTui3PqsbRTc3MfTZvJ+0B1lhr27ff+ksZYz/AAXornOn9G6kM2l2
RjXittgda8NgiPo7fT3OZtd7q/8AhP0i08/p+eDXRgMvGMN73kVCN7vo22PsAuuv3fzv+jr/
AJtU805aQh/eJ6f1XTyQwZ5jjywhQqHqHBjFylM+n9Kf7rzuTjZWJZZhZjduRjv23TGhhn0X
D6TLGbLqf+NVW+re8ZAqZbI2vq1gn3Br3s/wnHqrZz8HrOZlOybMa11ljGNe7aIJYPT9rQ/2
+1rdqCOjdXhpOFboAJ28x81Jx7Eddx/3LYBwZcZhmy4wRGIBE8f85GXzw45fK9F9SWMq+rNL
N9ga262C01tnX883D/qFrvy6ZhuWAZ1aLKnH/NFb1l/VvBOP0KunNqsFld9pcTUHAGz9K5zv
Za6trp3bq/7a0DaHM245Dmt0IptJ/wA/0TQ5v9tquYzcb3sy/wCk8zlAE5AdGbsij12fpm7/
AE3679ea/d/NemkqRdX9qaPsvv2uO78+ZZ+du3f9NJOWP//Xxsv61dSrybmejjO2WOAllnZx
H+nQP+eHU51oxv8ANs/9LKh1SBn5O06G15BBnuVT1I8ewSRZeho+vXWMdu2mjFY0wTtF7dzm
zse/ZlN+hv8AYz6G/wDSfziMz67ddyhdc/7NVXh0PvtIbfBabK6XN2/at1tuTflV1/pHrEwu
k5GZRbfW4VtoG929pALA257rK7J2v/ouRXt/0rPT9atW/wBidUw8h+JVkhllh37WVkh/oNsz
8Wyx7xsY1/oPsrr3/wA7/g7/AEL/AEErV28r6wfWnGvfSK8Kx1Rs3w+1ha2g+hkXWNyMtvp0
syG34vq7vfbj2/4P0t8Lvrr9cmsqNlePisM1Mbucwuez0fVZa12UX/aWfbaHZDLP5lnqeps9
C5UcvE6re2r0csVk0voyMcuJl1beqfb7y99bX3Nya6srM/TM9SmzrP8AgK7K7EK3C65Y2xuR
1D9FkOsJssYSx1rLch+S1rxW63He79fzmPrrrszcf9DZXX9ppx0kulkfWT65uqb6+JjvYx1l
dcF0b2F/rU1fZ8tv6X9Dd+j/AHK0Gzq31sZa6qzEpY5pcx02PDdzXW0OY2w5m3+cxr9nv/Se
n+j/AJ2j1c5mP1fLy8jHuz9ntqN9t0gD7buusrs2D9VuZRmdQyepMY/+j1dS376kerp3WC/G
qs6gaa6hj5Ac5jt2O1npn1G+q1j25WD6+Q/0GWetkVdPyb7v0NWMgp1X/XT68Ma4W10H0w7c
0u2nbW2+x7ztymv2trwsh/qfuej/ANycf1Y5P+MD61dMv9LJw8GvKg7i4XWPAD7KXBz/ALa9
zP0tFv8A59/mLK3rK+zdcorDvt1jW111Pop9Hc99RZi0enTSWv8AVvxb6em9NyMN3/aqn+f/
AFTN9KOR9Xer5Vw9bKrychprx2uBdY3nFqxmfaax9D7Pn05XqPb/ADHq/wA/d6iSnTd/jU+s
zwQ+nBI8DXcf/dtVD/jA6y611tuJ0+5zjM2UPJGm32PGQ2z/AKaxs3pGRg4tWTc4AXP2Mr2u
B/mmZbi4u+jspyMXez9/I9P9J9nvVJFFvSH6/dZ3td9mw4DSPT25GzUtP/czd2+ju9P/AINJ
c4eR8D+UJJKsv//Qy+s/VDrleU51WCNjyXDbbVEku382tWYfqx1/UfYnf9uU/wDpVei9Zw3N
dSfthNJDtlYG0aNrqb76n1u9P2fQWOMW2BOXvc0gtdD4kHezdW3IFbmM/wCL3v8A8JYqv3iX
9X/FkzewP632xeSH1Z+sIgjDcNpkEW1CCdC5v6f2uUf+a31hI2DBdtjbt9WqNs79u31tuzf7
9v767KnGtrtY85Jsa1xc5rgZcNzXtq3ersaxuz/R77f0nqKDsG17n/rQcHNcGNJfDSf5u4bb
/wCer3fSYl94l/V+yX8U+xH+t9sXkD9VvrC6ScJxnlxtqM6fnO9b3Jf81/rEZjDeeHE+tVy3
Rjj+n/M/wf7i7A9PsdaHPy39972kteZeLf8ASbG7K2+lV/o/9EpuxbSynflF11DzYLQ0QSWb
G/ot2z2O+i53+D9b/Teol94l/V+ySvYj/W+2LxZ+qn1h1nAJ5Jmyk8/S/wAMi0/V760UF7qs
MtNjH1PJfQ6W2t9K7b6lr9lllP6P1a/0/p/4RdUMC9tQH253qDbtsjgM9OIq9X09/wCj99j2
+/1FI4NkH08o1lwLdzd7iB+bs9fIu+i79L7vp/uel+jS+8S/q/4slezH+t9sXkD9WPrFAAwn
iCSP01XLtHuH6f8Awn5/76ev6tfWap9dtWG+t9Raa3ttqG0tPq17P035ln6Rq7FuM8MuZ6/8
4AKzDvZB3bjuvdZY+z8/9JWhnp1sQ3LLXkuJtAdv2uH8xrcf0LXbva5D7xL+r9kv4p9mP9b7
YvHn6qfWFpl2E6fE21E/jcnH1U+sRE/YTrx+lp/9LLrx094c51eU6pznPLQwe1rXn6Pp2Pdu
2M/m/wBy39N77LFO7Ec+991WS6l1np7gGh/82HN2/pHfQ9+5rPzP0/8AOeul94l/V+yX/fI9
iP8AW+2Lxh+rH1g9ZtX2M+oWucB6lXALR/pdv5yS6t3Tz9trH2h8jHsG7XduPpM9SfU/fb6n
p/zf+CSTvfNbx2v5Zd/7yPZF9d+8ez//2f/tJEhQaG90b3Nob3AgMy4wADhCSU0EJQAAAAAA
EAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA4QklNA+0AAAAAABAASAAAAAEAAgBIAAAAAQACOEJJTQQmAAAA
AAAOAAAAAAAAAAAAAD+AAAA4QklNBA0AAAAAAAQAAAB4OEJJTQQZAAAAAAAEAAAAHjhCSU0D
8wAAAAAACQAAAAAAAAAAAQA4QklNBAoAAAAAAAEAADhCSU0nEAAAAAAACgABAAAAAAAAAAI4
QklNA/UAAAAAAEgAL2ZmAAEAbGZmAAYAAAAAAAEAL2ZmAAEAoZmaAAYAAAAAAAEAMgAAAAEA
WgAAAAYAAAAAAAEANQAAAAEALQAAAAYAAAAAAAE4QklNA/gAAAAAAHAAAP//////////////
//////////////8D6AAAAAD/////////////////////////////A+gAAAAA////////////
/////////////////wPoAAAAAP////////////////////////////8D6AAAOEJJTQQIAAAA
AAAVAAAAAQAAAkAAAAJAAAAAAQAACA8BADhCSU0EHgAAAAAABAAAAAA4QklNBBoAAAAAA0cA
AAAGAAAAAAAAAAAAAAE+AAAAyAAAAAkAMAAyAF8AMQA5AF8AMAAwADEAAAABAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAEAAAAAAAAAAAAAAMgAAAE+AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAEAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAEAAAAAEAAAAAAABudWxsAAAAAgAAAAZib3VuZHNPYmpjAAAAAQAAAAAAAFJj
dDEAAAAEAAAAAFRvcCBsb25nAAAAAAAAAABMZWZ0bG9uZwAAAAAAAAAAQnRvbWxvbmcAAAE+
AAAAAFJnaHRsb25nAAAAyAAAAAZzbGljZXNWbExzAAAAAU9iamMAAAABAAAAAAAFc2xpY2UA
AAASAAAAB3NsaWNlSURsb25nAAAAAAAAAAdncm91cElEbG9uZwAAAAAAAAAGb3JpZ2luZW51
bQAAAAxFU2xpY2VPcmlnaW4AAAANYXV0b0dlbmVyYXRlZAAAAABUeXBlZW51bQAAAApFU2xp
Y2VUeXBlAAAAAEltZyAAAAAGYm91bmRzT2JqYwAAAAEAAAAAAABSY3QxAAAABAAAAABUb3Ag
bG9uZwAAAAAAAAAATGVmdGxvbmcAAAAAAAAAAEJ0b21sb25nAAABPgAAAABSZ2h0bG9uZwAA
AMgAAAADdXJsVEVYVAAAAAEAAAAAAABudWxsVEVYVAAAAAEAAAAAAABNc2dlVEVYVAAAAAEA
AAAAAAZhbHRUYWdURVhUAAAAAQAAAAAADmNlbGxUZXh0SXNIVE1MYm9vbAEAAAAIY2VsbFRl
eHRURVhUAAAAAQAAAAAACWhvcnpBbGlnbmVudW0AAAAPRVNsaWNlSG9yekFsaWduAAAAB2Rl
ZmF1bHQAAAAJdmVydEFsaWduZW51bQAAAA9FU2xpY2VWZXJ0QWxpZ24AAAAHZGVmYXVsdAAA
AAtiZ0NvbG9yVHlwZWVudW0AAAARRVNsaWNlQkdDb2xvclR5cGUAAAAATm9uZQAAAAl0b3BP
dXRzZXRsb25nAAAAAAAAAApsZWZ0T3V0c2V0bG9uZwAAAAAAAAAMYm90dG9tT3V0c2V0bG9u
ZwAAAAAAAAALcmlnaHRPdXRzZXRsb25nAAAAAAA4QklNBCgAAAAAAAwAAAABP/AAAAAAAAA4
QklNBBQAAAAAAAQAAAABOEJJTQQMAAAAAB6NAAAAAQAAAGUAAACgAAABMAAAvgAAAB5xABgA
Af/Y/+AAEEpGSUYAAQIBAEgASAAA/+0ADEFkb2JlX0NNAAH/7gAOQWRvYmUAZIAAAAAB/9sA
hAAMCAgICQgMCQkMEQsKCxEVDwwMDxUYExMVExMYEQwMDAwMDBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMAQ0LCw0ODRAODhAUDg4OFBQODg4OFBEMDAwMDBERDAwMDAwMEQwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wAARCACgAGUDASIAAhEBAxEB/90ABAAH/8QBPwAA
AQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAwABAgQFBgcICQoLAQABBQEBAQEBAQAAAAAAAAABAAIDBAUGBwgJ
CgsQAAEEAQMCBAIFBwYIBQMMMwEAAhEDBCESMQVBUWETInGBMgYUkaGxQiMkFVLBYjM0coLR
QwclklPw4fFjczUWorKDJkSTVGRFwqN0NhfSVeJl8rOEw9N14/NGJ5SkhbSVxNTk9KW1xdXl
9VZmdoaWprbG1ub2N0dXZ3eHl6e3x9fn9xEAAgIBAgQEAwQFBgcHBgU1AQACEQMhMRIEQVFh
cSITBTKBkRShsUIjwVLR8DMkYuFygpJDUxVjczTxJQYWorKDByY1wtJEk1SjF2RFVTZ0ZeLy
s4TD03Xj80aUpIW0lcTU5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9ic3R1dnd4eXp7fH/9oADAMBAAIR
AxEAPwCxt6tBacZtbWElvua8u93sDfczZ+j/ADrFFrerENL6Wgx7qxsiSNvts9f3MbZ+ld+j
pf8A4Gv/AEi87fVVJ9o+5Q9Or9xv3KD7v/WH+L/6Gye/4H/G/wDQX0qhvUC9ovpaxpBLiC0g
GH7WDbYbHu/mPUf6Xp/z3/GoYZ1aJdSBGzaz9H7pcG2+r+mf6bfT3PY+p3/pNeciur90fcEn
1VxqwfcEvu/9Yf4v/oSvf8D/AI3/AKC+iBvWR/gq9GtJDtsF0PdYytzH7vzaq6935799v6P2
Kd1fU9rHU1V7tlm+oubAsmKP0p+mzb+7s/wvq/4NebelV+4PuUq6Knkja1u1rnkkToxrrT/0
WJfd+vEP8X/0JXv+B/xv/QX0Yt6ro5tNYl30NzDtZ7ubNzfVf9D/AESRb1YH2sY6YgvLGgCY
dubVbZ7tn6X6b/8AQ+p/hF547BDXbQxjhpDtGyD+dD49m/8ARbv9Khupra4tLGgtJBEA6g7S
h7H9Yf4v/oSfe8D/AI3/AKC+lN+3mlzvS/SB4DWTXJZ+c90W+lu/66oNr6sfT3Vs3O0ucPS2
tG5rd2P79z/0W5+zI/8AVnm/p1H8xv3JjVVP0BHbQJfd/wCsP8X/ANCV7/gf8b/0F9LpZ1iG
G2uogxuaS1r26uJf+jOx2yvYzZ/hLv8AQVpsivqrTZ6TKbWF7zWXPawhm1vojbsd+f8Avu+m
y3/BWUrzYVVR9Bv3BOaqo+g37gj9313H+L/6Er3/AAP+N/6C9+ac77c0H049EtFs18b27pq/
d2fy/VSXn5qq09je54H8lJH2PEbV8v8A6Et94djv3f/Q4OyQT8VExHxTvfWXmXt58QoOfUDA
e37witbGHhXZrrmUxuoosvIPcVDf6bP+Es/MTOxmDpv7QNwDfW9D0tms7PX3izfs2ekf6/qf
o/8AhVa6Z1HGwPs+Qy2h9/2quy1lgs9ldQcGO31s2fpfWyfU2ev7PQ/Rf6OVubg4vT7sXpnU
BJzHW0wLGuOOa/Qp9R1lQb6lf+FZ/wBt+oozKXFoDVitP8ZeIxrUi6PX/FQ3dNqoy7cZ+TIq
xxkmxtRIIdWzKFbWG1vu9G6v3O9nq/o/+FU7OmV45yicv+i49V9rhSda8sVsbWwOt+nsy6vV
3f8AC/uKx1KzBv8AtWczPpjNrqxKi8XAk014n26xwbQ5zfdVWyr/AE3r/wDBot+Xi1HJyaeo
V1HOwsWnEtZ6wcH4xxqsnfspc+n+h3en/pPUqTeKWm+tD5f0vTxfo/313DHXbr16fo/9y034
tbK77rOo/oabqsd7xQ4mba3XM3ML2vY2n0bWZNX85VbX+j9ZQyunPw3Pd1G307BddUGVN9V7
zU708jIaHPxmNx/W9lb93qXWf4L9Gju6nRTTmvozabMy/Kpyg41EhzmsudlOpZk0Pqq25WV+
q+r6duyl9n6L9Gq1uVjZ2Jjttym1ZmL6lbn3l7m2122vyxf6lTLrPXrtvv8AXrs/nv0dlX6R
EcX08vV8v91B4fr56bqswaaWC67Immyx7MZ1NZe65tZ2WZTK7X43pY279H+kf6tl2+r/AAVl
ilb0sVjIfZkD06cdmZVY1pc26mxzKKn1lzq3VP8AWuZXZXb/ADX6f/Q/pJZGR03Ix6aacptb
sA21U2ZAc0W477HZNVv6BuQ6rIrssu9Sl7f5r0tn6X1EVvVMFjLqsfL9EU9PZhYdrg4PseL2
Z990Vts9Cux/2iur1fzPs/qf4b0lcvHft+jaqj4bd+rRuxW1YmJki3f9sa94YGxsFbzQ+bN7
mv8A0rfZtb/N+/8A4NAV3qGdRk4eBOULsimu1l4duDgbLXX1/pHtbXZtrds/Ru/nP+DVH1Kv
32/eE+N1r3P5rZVenYLkDT4H/vqSRsq097eD+cPJJFa//9Ej2MnRjR30Y3ufzdEi1saMboP3
W9h/Vak7dJ01PH/mKYGPztB3SSzhpP0Wk8kbRM+PCYtaT9FsT+638dE4ndDpJ/dHede6jffg
4GEepdSJNG4tx6G6Pvs42NdO5tDXN/SO3fpNj/3LrECQBZUBaenFsvY60NZXSw+/JsDa6mx9
IOsj3vb+5Qyx6oZX1g+q2KXMflW5tg0LcOljWDtHr3Ne1/8A0FzHV+vZ/WLWuyXj7O0D0cNn
tqraNG1+m0MY/b9L9z9z0lRsp9Q7mmHcGeCkBI9eHwG6DIDx8S9UPrX9Wnf9oM2D+d6lJP8A
1G1WKOq/VrLd6dOc7Dtdp6efS0NJ8PtNLWNb/wBtWLhgXMPmDqPNT3Mc2HSXcaeEJcJ7n8Fc
XgH0O/GyMZzfWrb6dhhlrQ19b/JlrBt3f8G707v+DTVvcJb7WgiCQG+O7XQfRXK9D63m9KG2
twvwbNL8GyDW5v8AwW/2sdu/63/1z9IuuZ9jycWvqGA7djWO2OY8hzqX/wCgtc7du92703u/
4uz1P0VuQBLWj/YV2h26bhjW3QFsaxI2gn4cbdq08bDoqxjmZR207ZY1oG94H7ntc2tm72eo
/wD63/pFDpuF9pyselroNr4cQdQ0e6z/AKDET6zZFbrW1UtaxrQW7GxIYw+nRuH+D+i/YnIa
R6rX9sa77JR9n936PZ7vpN9/rbvX37fzPV2JLOM7x/VOvnLUklP/0iuIkiPimnSO0D+9J0eP
JTS0cfNBcmxaRk3toc4ta6XWPH5tbAbb7B/K2fzf/DbFxf1n6xZ1Tqlj2/o8Wgehh0tPsbQA
3YWf8c1tdm//AEPpLs3XV4vSeoZNmjSK8bQ7TFpc+1rX/Sbu9GlcR1THw94dgtcxrAWvqL/U
AA/0Vm1m5jP+oRjjMgZ9IHhr+t80v+bwrJZKkIUfUOK60r9HVoMJHx7KwCW6j3NdoHcT5H91
38hQw6XX5NVLQC6x21oc5rQT/Lstc2uut0fzj1Jj4c7Zq2TGkgtB/d93sRCCGZrps1c0TETw
UE4dgdLSNvYkmR/5JaWKMYY9mRuaXbHMNZbua17jFPufv3+39J++gtYREHcB3adw5j3O/Nd/
XRiRIkVsaVOJhGJv5xxV/VvhaYxckO2iI0l0+3x/rLa+quZd0vqQqvizp+aBTl1zp7tK7G/8
Ix3+E/65/gK1WDXvA2NLgNJA7pGqwgh3tnTUhqd7cZCiWL3jE3Wz6d0nHFPVGU+o19m2xjHc
TuYXVO2/m+rX+m/trE6prnZUuLoscAXcwD7dyu9Oy3WYPT+oh0W+kN3g59Jbz/VZa36X5laD
1wMfk/bKiTTkgbSRq17Rtfj2f8JS1rP69f6VRA6a79fPq2dOm3Tycsn3N0H0T+VuqSRHvGuh
af8AvqSSn//TM4T8VEx8uysPqJ7aToFA0koLmr1am3I+rd1NP035tP3NaHGZXNN6XgMre7Mz
YuBayqmoFxcTDZbd/g9j3/u/6RdJ9YmFv1XvBMF2bTJ+QXEvPpNNrR7me8HnVvvbP9pqfilE
CVw4pcW8j6fkh+ixZYyJjUzGPD+iPV80v0np/rh0Xp3R/rFXd039DTb6tpxQPZW5rLHbsc/6
Cz6f2f6FX+C/Q/oq+Tqs2gSSDH0mmCF0P1tyrrOuWV3MNb8bGcGsdq5rba2voY+J99VN7KX/
AL/p+p/hFhW4zGupYw7ja0B5BkB3+E2OH/T/ANG/9GlOr07D7a9S3FxGFz3uX+Lxej/mOni1
5Ge/p/RqrNcu5rgNQ1llx2faHU6Nd6VG9z/30XIAdbYei+pk4AtdXitsJcwisCu/Iv3bG22Z
O51+yn/Sfo/6Oq+N0fqfUA7PZU5mDuLPtDpaHATU6rHDA+3If9Kt3pV+lV/hba1p/bOlN6RR
Q0ONuNkXVvr2vtZ6TnU3Oy8OxobRX6zqKcfK/S/9Z/WPUfFkOlDWtab/ACcOEiciICZMBLWM
v6/B+hw/5zjhNz8gY+8WYm8Y9jRtZbBex7Ybk49jmBm70rv5t+z30+motiWgCZOsRKMG12y+
0vqra57p0e4tc51znTY126z+z+kQLKrNpLLG2FjS4gj03ENGu2uzZuc3/R/zifjzgARkTY6n
Xy9TDn+H5PnhEHGaI9UYzuvXWKUvd4eP+o9f0t7R9XcDd3ffGsxrV3R23ljXsLWvrtAFldgJ
Y+BuYTtLHttZ/grK3+rX/pFU6LXZd9Xemtqa615fke1jS4n3VfmsBV0dPz3iBj2y0SZaW/R7
/pNiaDdnvKX/AE5LaoAdoxH2Ra5ox/tLRFnpw6a9zZ2+1wH2iP8A0QkrR6T1b12t+znfscdu
5m6JY36PqbkkVP8A/9TqHdFsYP0t2PX5vsj/AL6nb0vpwE259c8kVjcP84uVd2E8GNoOqkOn
2nhvPKCXI+vdOHR9WCMSx1oOVVvcY1Ps27dq4rofRczrefVh41FllRsrbl2sHtqqc79K+610
V1/oW27K9/q2f4Negdb6HkdR6bR0trvS+05jHPtH+Dqqb62Tcf6lbf0bf9L6a2OiDp1eBe7B
Y2np3T3PqxWNMy9g235T3/4W7e59fqf6RlqOOJJnX7w/GMVmXIIcF9QT/gxMuKRfN/8AGBmM
zPrLm7AP0VLaNw5O54c3d/Ua9YudkVvybLhtr9Jgbsa3aJDffY3Zubu/f9taHl5Yys7JzHnS
+42E/wAncXM/6IWnhCnGdh13UsuycxxzS97N20UjKpxsSv6XrNszGepk7Gfpbceuj9OjkIsk
bDbyijl4SIhAmpSq7248nzX/AIbftusx8HG6E3Isc7BpF+Q3cS31n7TbUxu5/pVYlVn2Zv2f
02PsqvyLP51VKMXHa4XBnucTLS47J112fRVWnIYcoBsisVOrbuJc6CC9m5zt3usf7ver9RGy
AToYMTInXRVslg+b0HJe1MV6ZxxExhpeseH1x4v0pI78uoX10gAmwgFzSIBJ27Xe51m5WLru
mZOE7NyMgsFIrpFFQIbc872/arebK3Ma2v7Rsb6Ft3p3f4f31b+nuv6u2qmk+nmWObVVUNxa
54cxn0Bu/Q7vU9T8zYi49eTZmu6faG25NVhrsIgMI7Orda1jXfa/ZbT/AKT+Qm5BAURL5RxE
3w+n9JUc2Wc54c36smZhjgYyyQiYcMv1ksXt8WKcPc+fjhP/AKm9t9UW3v8Aq6xuNY3HpNln
q72mI9nLj6ba2u/l21+qtf1MOmqx1VjrBAdbl1Vhg3tO7W9z62Pb/oqGeosb6s9PdldDx6mt
/Q13WueS4NMna5v0t3ud7/zF1FWE67DrxnsYKGubFUbhtad2x+v58e/9J+k/winxfIPr+bkc
yKz5AQAROQIj8o1/RcN2fQcpjPsl3tqefpj1IPpnf6Ubf5ln81u/m0l0R6fX9sbZLP5osFWw
bYlpLv8AP/sf+fEk9if/1fQbsTG5btmdZe4D/oFQbh1z/N1H/rjif+miOF79wa0t7Nc2vWf+
uPe1DsxspjdPXunk7q2R/U9KpqSnA+vt1/TOgWZOE70rtWB4PuaLPSpe6stL/wBLtd7V550/
61dRwuk2dMqc01PLqxIM7LW3+ttdP0/Vvrt/sLufr8zIt+rD2W0mgm9uwOeHF2rHy935n0Ws
XlrWHc5rgWuaYcHCCCOWvafouRgZR4iP3q/5mNZlxxmIiQvT/up/+hOl0Lp1+V6zcdzK7X1u
xsd9rtjA51dmRmWueQ7a2jpmPlMc/b+jtzcZWW9Rvzq8rPstaeqdVd77p2PZRVXXvGOz837W
5zsT9HZ/M4l6n0vBzXdHyG4Xq2ZnVL29NwMap4G4QzM6vY5rx/R30U4eNkWb6v8AR5Nn2dVT
gHDyrm5Gl1DnttrcGu2WVmLP0lbns3VOY5n6NDhJ20pkhICQsGXFpwg8PFxdOJgWvc6y2vHP
2fHqFjq6WgFrKwyn17Xbmu/nrK3ZFn8tXccUmpj73H7IybnPY53qFsO9oDvb/hP+E9jEZuAc
bINeUB6gLHOjXY1zG3bPcP579L6Vn/CfyEPAwOo5eDmX1Yhd0vFtL77yQGbGOL3U1B3uyHUu
99npez0v5z/RqA0dv0S6+CH3eMJ5aP3iJ4Ikf5T0Shf+pl/zG50Ct13ULG202YuPbTZjtyvV
9rLLALaKtwIb6t2xldjGf4L1K96zc6uijqbxY7a6gVsyC47B60l92w2D9K2qp1bP+7P85V+j
Wt0/M/Z3UKstokVuAuYOHVn221/5n0P3LFhZ2BcwZmOXCxldjbrLi4Brq7XFtFv5rnes67d7
GepT/hFFDXLIkiIIADJzYzYsUIzPuDiOS+GOP9djjLg9OP8AvfO+m/UTKqr6E17ybDdfYayC
S50nf7fznLfvy8pv03MoB053RP5rGV7n22N/rVLlfqkMvO6DXk5GS4ZLr7vXtoIDXlxAdvbS
1tb/AOb9/s/nFu14tA1suZc7u+8Oc7+rvhrv+mrOK+AX47f3nIzHiyzlVcRvh/dv9FIbT+1G
XFzvS9J1YMidks3WNqj97bvdt3+p/wAGkgnHxPtTHfoZ2ufu2O5lmv8AObt38pJPYn//1vQm
9TxSD9oJrImXOALdD41ept+m1rPU2eoiej07KDtmxzgSwuaGn3D6TWue0/RXM19Yvpyay7aK
sZx2S3fYR9F7Bc/c9nr/AOFd+Yhnqr3tc+8utvtdJkgMZXBa2is2erta9zt9/wD1v3pWmkf+
MKtrPqufscWfaLmCv6LmncWMaWenDHLzfrWU7O6ndlVtc+x8F5e7e5xayunY6zTdt9P+cXo3
1swLbPq67F6VRuvOQyaKdxe2Ax9m71Xu9P8Awr6t/pfo1wf/ADX+sorcG9MyAXubpDZ2gE87
9v0k0ZAOKJkB6ron+pBEoEmMhEn01p/eT5OQDdg4+DdY3H6LjhleQHPr3ZNxOT1DJodFVtfq
X2emz/gsZAray6xtROljwHd5BdNp/rfSVpn1d+sL2NZdgZIAEGQ3T/pK1g/V/qFD222YNnqN
O4NIGpHub3/Ocop5Rr6h5At/l8MZSjGox6ynlPD9n7qHOyLnHIyCC++yxzi0DUvscQ1u397e
9dr9XKMar6tO6Lc+qxtFNzcx9Nm8n7QHWWGvbt9/6SxljP8ABeiuc6f0bqQzaXZGNeK22B1r
w2CI+jt9Pc5m13ur/wCE/SLTz+n54NdGAy8Yw3veRUI3u+jbY+wC66/d/O/6Ov8Am1TzTlpC
H94np/VdPJDBnmOPLCFCoeocGMXKUz6f0p/uvO5ONlYllmFmN25GO/bdMaGGfRcPpMsZsup/
41Vb6t7xkCplsja+rWCfcGvez/CceqtnPwes5mU7JsxrXWWMY17toglg9P2tD/b7Wt2oI6N1
eGk4VugAnbzHzUnHsR13H/ctgHBlxmGbLjBEYgETx/zkZfPDjl8r0X1JYyr6s0s32BrbrYLT
W2dfzzcP+oWu/LpmG5YBnVosqcf80VvWX9W8E4/Qq6c2qwWV32lxNQcAbP0rnO9lrq2undur
/trQNoczbjkOa3Qim0n/AD/RNDm/22q5jNxvezL/AKTzOUATkB0ZuyKPXZ+mbv8ATfrv15r9
3816aSpF1f2po+y+/a47vz5ln527d/00k5Y//9fGy/rV1KvJuZ6OM7ZY4CWWdnEf6dA/54dT
nWjG/wA2z/0sqHVIGfk7TobXkEGe5VPUjx7BJFl6Gj69dYx27aaMVjTBO0Xt3ObOx79mU36G
/wBjPob/ANJ/OIzPrt13KF1z/s1VeHQ++0ht8Fpsrpc3b9q3W25N+VXX+kesTC6TkZlFt9bh
W2gb3b2kAsDbnusrsna/+i5Fe3/Ss9P1q1b/AGJ1TDyH4lWSGWWHftZWSH+g2zPxbLHvGxjX
+g+yuvf/ADv+Dv8AQv8AQStXbyvrB9aca99IrwrHVGzfD7WFraD6GRdY3Iy2+nSzIbfi+ru9
9uPb/g/S3wu+uv1yayo2V4+KwzUxu5zC57PR9VlrXZRf9pZ9todkMs/mWep6mz0LlRy8Tqt7
avRyxWTS+jIxy4mXVt6p9vvL31tfc3Jrqysz9Mz1KbOs/wCArsrsQrcLrljbG5HUP0WQ6wmy
xhLHWstyH5LWvFbrcd7v1/OY+uuuzNx/0Nldf2mnHSS6WR9ZPrm6pvr4mO9jHWV1wXRvYX+t
TV9ny2/pf0N36P8AcrQbOrfWxlrqrMSljmlzHTY8N3NdbQ5jbDmbf5zGv2e/9J6f6P8AnaPV
zmY/V8vLyMe7P2e2o323SAPtu66yuzYP1W5lGZ1DJ6kxj/6PV1LfvqR6undYL8aqzqBprqGP
kBzmO3Y7WemfUb6rWPblYPr5D/QZZ62RV0/Jvu/Q1YyCnVf9dPrwxrhbXQfTDtzS7adtbb7H
vO3Ka/a2vCyH+p+56P8A3Jx/Vjk/4wPrV0y/0snDwa8qDuLhdY8APspcHP8Atr3M/S0W/wDn
3+Ysresr7N1yisO+3WNbXXU+in0dz31FmLR6dNJa/wBW/Fvp6b03Iw3f9qqf5/8AVM30o5H1
d6vlXD1sqvJyGmvHa4F1jecWrGZ9prH0Ps+fTleo9v8AMer/AD93qJKdN3+NT6zPBD6cEjwN
dx/921UP+MDrLrXW24nT7nOMzZQ8kabfY8ZDbP8AprGzekZGDi1ZNzgBc/Yyva4H+aZluLi7
6OynIxd7P38j0/0n2e9UkUW9Ifr91ne132bDgNI9PbkbNS0/9zN3b6O70/8Ag0lzh5HwP5Qk
kqy//9DL6z9UOuV5TnVYI2PJcNttUSS7fza1Zh+rHX9R9id/25T/AOlV6L1nDc11J+2E0kO2
VgbRo2upvvqfW70/Z9BY4xbYE5e9zSC10PiQd7N1bcgVuYz/AIve/wDwliq/eJf1f8WTN7A/
rfbF5IfVn6wiCMNw2mQRbUIJ0Lm/p/a5R/5rfWEjYMF22Nu31ao2zv27fW27N/v2/vrsqca2
u1jzkmxrXFzmuBlw3Ne2rd6uxrG7P9Hvt/SeooOwbXuf+tBwc1wY0l8NJ/m7htv/AJ6vd9Ji
X3iX9X7JfxT7Ef632xeQP1W+sLpJwnGeXG2ozp+c71vcl/zX+sRmMN54cT61XLdGOP6f8z/B
/uLsD0+x1oc/Lf33vaS15l4t/wBJsbsrb6VX+j/0Sm7FtLKd+UXXUPNgtDRBJZsb+i3bPY76
Lnf4P1v9N6iX3iX9X7JK9iP9b7YvFn6qfWHWcAnkmbKTz9L/AAyLT9XvrRQXuqwy02MfU8l9
Dpba30rtvqWv2WWU/o/Vr/T+n/hF1QwL21AfbneoNu2yOAz04ir1fT3/AKP32Pb7/UUjg2Qf
TyjWXAt3N3uIH5uz18i76Lv0vu+n+56X6NL7xL+r/iyV7Mf632xeQP1Y+sUADCeIJI/TVcu0
e4fp/wDCfn/vp6/q19Zqn121Yb631Fpre22obS0+rXs/TfmWfpGrsW4zwy5nr/zgArMO9kHd
uO691lj7Pz/0laGenWxDcsteS4m0B2/a4fzGtx/Qtdu9rkPvEv6v2S/in2Y/1vti8efqp9YW
mXYTp8TbUT+NycfVT6xET9hOvH6Wn/0suvHT3hznV5TqnOc8tDB7Wtefo+nY927Yz+b/AHLf
03vssU7sRz733VZLqXWenuAaH/zYc3b+kd9D37ms/M/T/wA566X3iX9X7Jf98j2I/wBb7YvG
H6sfWD1m1fYz6ha5wHqVcAtH+l2/nJLq3dPP22sfaHyMewbtd24+kz1J9T99vqen/N/4JJO9
81vHa/ll3/vI9kX137x7P//ZADhCSU0EIQAAAAAAUwAAAAEBAAAADwBBAGQAbwBiAGUAIABQ
AGgAbwB0AG8AcwBoAG8AcAAAABIAQQBkAG8AYgBlACAAUABoAG8AdABvAHMAaABvAHAAIABD
AFMAAAABADhCSU0EBgAAAAAABwABAQEAAQEA/+EZNGh0dHA6Ly9ucy5hZG9iZS5jb20veGFw
LzEuMC8APD94cGFja2V0IGJlZ2luPSfvu78nIGlkPSdXNU0wTXBDZWhpSHpyZVN6TlRjemtj
OWQnPz4KPHg6eG1wbWV0YSB4bWxuczp4PSdhZG9iZTpuczptZXRhLycgeDp4bXB0az0nWE1Q
IHRvb2xraXQgMy4wLTI4LCBmcmFtZXdvcmsgMS42Jz4KPHJkZjpSREYgeG1sbnM6cmRmPSdo
dHRwOi8vd3d3LnczLm9yZy8xOTk5LzAyLzIyLXJkZi1zeW50YXgtbnMjJyB4bWxuczppWD0n
aHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS9pWC8xLjAvJz4KCiA8cmRmOkRlc2NyaXB0aW9uIHJkZjph
Ym91dD0ndXVpZDo3NjE5ZDkzMi04MjY2LTExZDktYjM3Zi1kODZkZDAwNDhjOTQnCiAgeG1s
bnM6ZXhpZj0naHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS9leGlmLzEuMC8nPgogIDxleGlmOkNvbG9y
U3BhY2U+MTwvZXhpZjpDb2xvclNwYWNlPgogIDxleGlmOlBpeGVsWERpbWVuc2lvbj4yMDA8
L2V4aWY6UGl4ZWxYRGltZW5zaW9uPgogIDxleGlmOlBpeGVsWURpbWVuc2lvbj4zMTg8L2V4
aWY6UGl4ZWxZRGltZW5zaW9uPgogPC9yZGY6RGVzY3JpcHRpb24+CgogPHJkZjpEZXNjcmlw
dGlvbiByZGY6YWJvdXQ9J3V1aWQ6NzYxOWQ5MzItODI2Ni0xMWQ5LWIzN2YtZDg2ZGQwMDQ4
Yzk0JwogIHhtbG5zOnBkZj0naHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS9wZGYvMS4zLyc+CiA8L3Jk
ZjpEZXNjcmlwdGlvbj4KCiA8cmRmOkRlc2NyaXB0aW9uIHJkZjphYm91dD0ndXVpZDo3NjE5
ZDkzMi04MjY2LTExZDktYjM3Zi1kODZkZDAwNDhjOTQnCiAgeG1sbnM6cGhvdG9zaG9wPSdo
dHRwOi8vbnMuYWRvYmUuY29tL3Bob3Rvc2hvcC8xLjAvJz4KICA8cGhvdG9zaG9wOkhpc3Rv
cnk+PC9waG90b3Nob3A6SGlzdG9yeT4KIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0aW9uPgoKIDxyZGY6RGVz
Y3JpcHRpb24gcmRmOmFib3V0PSd1dWlkOjc2MTlkOTMyLTgyNjYtMTFkOS1iMzdmLWQ4NmRk
MDA0OGM5NCcKICB4bWxuczp0aWZmPSdodHRwOi8vbnMuYWRvYmUuY29tL3RpZmYvMS4wLyc+
CiAgPHRpZmY6T3JpZW50YXRpb24+MTwvdGlmZjpPcmllbnRhdGlvbj4KICA8dGlmZjpYUmVz
b2x1dGlvbj43Mi8xPC90aWZmOlhSZXNvbHV0aW9uPgogIDx0aWZmOllSZXNvbHV0aW9uPjcy
LzE8L3RpZmY6WVJlc29sdXRpb24+CiAgPHRpZmY6UmVzb2x1dGlvblVuaXQ+MjwvdGlmZjpS
ZXNvbHV0aW9uVW5pdD4KIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0aW9uPgoKIDxyZGY6RGVzY3JpcHRpb24g
cmRmOmFib3V0PSd1dWlkOjc2MTlkOTMyLTgyNjYtMTFkOS1iMzdmLWQ4NmRkMDA0OGM5NCcK
ICB4bWxuczp4YXA9J2h0dHA6Ly9ucy5hZG9iZS5jb20veGFwLzEuMC8nPgogIDx4YXA6Q3Jl
YXRlRGF0ZT4yMDA1LTAyLTE5VDE0OjE1OjM3KzAzOjAwPC94YXA6Q3JlYXRlRGF0ZT4KICA8
eGFwOk1vZGlmeURhdGU+MjAwNS0wMi0xOVQxNDoxNTozNyswMzowMDwveGFwOk1vZGlmeURh
dGU+CiAgPHhhcDpNZXRhZGF0YURhdGU+MjAwNS0wMi0xOVQxNDoxNTozNyswMzowMDwveGFw
Ok1ldGFkYXRhRGF0ZT4KICA8eGFwOkNyZWF0b3JUb29sPkFkb2JlIFBob3Rvc2hvcCBDUyBX
aW5kb3dzPC94YXA6Q3JlYXRvclRvb2w+CiA8L3JkZjpEZXNjcmlwdGlvbj4KCiA8cmRmOkRl
c2NyaXB0aW9uIHJkZjphYm91dD0ndXVpZDo3NjE5ZDkzMi04MjY2LTExZDktYjM3Zi1kODZk
ZDAwNDhjOTQnCiAgeG1sbnM6c3RSZWY9J2h0dHA6Ly9ucy5hZG9iZS5jb20veGFwLzEuMC9z
VHlwZS9SZXNvdXJjZVJlZiMnCiAgeG1sbnM6eGFwTU09J2h0dHA6Ly9ucy5hZG9iZS5jb20v
eGFwLzEuMC9tbS8nPgogIDx4YXBNTTpEZXJpdmVkRnJvbSByZGY6cGFyc2VUeXBlPSdSZXNv
dXJjZSc+CiAgIDxzdFJlZjppbnN0YW5jZUlEPnV1aWQ6NzYxOWQ5MmUtODI2Ni0xMWQ5LWIz
N2YtZDg2ZGQwMDQ4Yzk0PC9zdFJlZjppbnN0YW5jZUlEPgogICA8c3RSZWY6ZG9jdW1lbnRJ
RD5hZG9iZTpkb2NpZDpwaG90b3Nob3A6NzYxOWQ5MmItODI2Ni0xMWQ5LWIzN2YtZDg2ZGQw
MDQ4Yzk0PC9zdFJlZjpkb2N1bWVudElEPgogIDwveGFwTU06RGVyaXZlZEZyb20+CiAgPHhh
cE1NOkRvY3VtZW50SUQ+YWRvYmU6ZG9jaWQ6cGhvdG9zaG9wOjc2MTlkOTMxLTgyNjYtMTFk
OS1iMzdmLWQ4NmRkMDA0OGM5NDwveGFwTU06RG9jdW1lbnRJRD4KIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0
aW9uPgoKIDxyZGY6RGVzY3JpcHRpb24gcmRmOmFib3V0PSd1dWlkOjc2MTlkOTMyLTgyNjYt
MTFkOS1iMzdmLWQ4NmRkMDA0OGM5NCcKICB4bWxuczpkYz0naHR0cDovL3B1cmwub3JnL2Rj
L2VsZW1lbnRzLzEuMS8nPgogIDxkYzpmb3JtYXQ+aW1hZ2UvanBlZzwvZGM6Zm9ybWF0Pgog
PC9yZGY6RGVzY3JpcHRpb24+Cgo8L3JkZjpSREY+CjwveDp4bXBtZXRhPgogICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
IAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAK
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
CiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKPD94cGFja2V0IGVuZD0ndyc/
Pv/iDFhJQ0NfUFJPRklMRQABAQAADEhMaW5vAhAAAG1udHJSR0IgWFlaIAfOAAIACQAGADEA
AGFjc3BNU0ZUAAAAAElFQyBzUkdCAAAAAAAAAAAAAAAAAAD21gABAAAAANMtSFAgIAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAEWNwcnQAAAFQAAAA
M2Rlc2MAAAGEAAAAbHd0cHQAAAHwAAAAFGJrcHQAAAIEAAAAFHJYWVoAAAIYAAAAFGdYWVoA
AAIsAAAAFGJYWVoAAAJAAAAAFGRtbmQAAAJUAAAAcGRtZGQAAALEAAAAiHZ1ZWQAAANMAAAA
hnZpZXcAAAPUAAAAJGx1bWkAAAP4AAAAFG1lYXMAAAQMAAAAJHRlY2gAAAQwAAAADHJUUkMA
AAQ8AAAIDGdUUkMAAAQ8AAAIDGJUUkMAAAQ8AAAIDHRleHQAAAAAQ29weXJpZ2h0IChjKSAx
OTk4IEhld2xldHQtUGFja2FyZCBDb21wYW55AABkZXNjAAAAAAAAABJzUkdCIElFQzYxOTY2
LTIuMQAAAAAAAAAAAAAAEnNSR0IgSUVDNjE5NjYtMi4xAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABYWVogAAAAAAAA81EAAQAAAAEWzFhZWiAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAWFlaIAAAAAAAAG+iAAA49QAAA5BYWVogAAAAAAAAYpkAALeFAAAY
2lhZWiAAAAAAAAAkoAAAD4QAALbPZGVzYwAAAAAAAAAWSUVDIGh0dHA6Ly93d3cuaWVjLmNo
AAAAAAAAAAAAAAAWSUVDIGh0dHA6Ly93d3cuaWVjLmNoAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAGRlc2MAAAAAAAAALklFQyA2MTk2Ni0yLjEgRGVm
YXVsdCBSR0IgY29sb3VyIHNwYWNlIC0gc1JHQgAAAAAAAAAAAAAALklFQyA2MTk2Ni0yLjEg
RGVmYXVsdCBSR0IgY29sb3VyIHNwYWNlIC0gc1JHQgAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABk
ZXNjAAAAAAAAACxSZWZlcmVuY2UgVmlld2luZyBDb25kaXRpb24gaW4gSUVDNjE5NjYtMi4x
AAAAAAAAAAAAAAAsUmVmZXJlbmNlIFZpZXdpbmcgQ29uZGl0aW9uIGluIElFQzYxOTY2LTIu
MQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAdmlldwAAAAAAE6T+ABRfLgAQzxQAA+3MAAQT
CwADXJ4AAAABWFlaIAAAAAAATAlWAFAAAABXH+dtZWFzAAAAAAAAAAEAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAACjwAAAAJzaWcgAAAAAENSVCBjdXJ2AAAAAAAABAAAAAAFAAoADwAUABkAHgAjACgA
LQAyADcAOwBAAEUASgBPAFQAWQBeAGMAaABtAHIAdwB8AIEAhgCLAJAAlQCaAJ8ApACpAK4A
sgC3ALwAwQDGAMsA0ADVANsA4ADlAOsA8AD2APsBAQEHAQ0BEwEZAR8BJQErATIBOAE+AUUB
TAFSAVkBYAFnAW4BdQF8AYMBiwGSAZoBoQGpAbEBuQHBAckB0QHZAeEB6QHyAfoCAwIMAhQC
HQImAi8COAJBAksCVAJdAmcCcQJ6AoQCjgKYAqICrAK2AsECywLVAuAC6wL1AwADCwMWAyED
LQM4A0MDTwNaA2YDcgN+A4oDlgOiA64DugPHA9MD4APsA/kEBgQTBCAELQQ7BEgEVQRjBHEE
fgSMBJoEqAS2BMQE0wThBPAE/gUNBRwFKwU6BUkFWAVnBXcFhgWWBaYFtQXFBdUF5QX2BgYG
FgYnBjcGSAZZBmoGewaMBp0GrwbABtEG4wb1BwcHGQcrBz0HTwdhB3QHhgeZB6wHvwfSB+UH
+AgLCB8IMghGCFoIbgiCCJYIqgi+CNII5wj7CRAJJQk6CU8JZAl5CY8JpAm6Cc8J5Qn7ChEK
Jwo9ClQKagqBCpgKrgrFCtwK8wsLCyILOQtRC2kLgAuYC7ALyAvhC/kMEgwqDEMMXAx1DI4M
pwzADNkM8w0NDSYNQA1aDXQNjg2pDcMN3g34DhMOLg5JDmQOfw6bDrYO0g7uDwkPJQ9BD14P
eg+WD7MPzw/sEAkQJhBDEGEQfhCbELkQ1xD1ERMRMRFPEW0RjBGqEckR6BIHEiYSRRJkEoQS
oxLDEuMTAxMjE0MTYxODE6QTxRPlFAYUJxRJFGoUixStFM4U8BUSFTQVVhV4FZsVvRXgFgMW
JhZJFmwWjxayFtYW+hcdF0EXZReJF64X0hf3GBsYQBhlGIoYrxjVGPoZIBlFGWsZkRm3Gd0a
BBoqGlEadxqeGsUa7BsUGzsbYxuKG7Ib2hwCHCocUhx7HKMczBz1HR4dRx1wHZkdwx3sHhYe
QB5qHpQevh7pHxMfPh9pH5Qfvx/qIBUgQSBsIJggxCDwIRwhSCF1IaEhziH7IiciVSKCIq8i
3SMKIzgjZiOUI8Ij8CQfJE0kfCSrJNolCSU4JWgllyXHJfcmJyZXJocmtyboJxgnSSd6J6sn
3CgNKD8ocSiiKNQpBik4KWspnSnQKgIqNSpoKpsqzysCKzYraSudK9EsBSw5LG4soizXLQwt
QS12Last4S4WLkwugi63Lu4vJC9aL5Evxy/+MDUwbDCkMNsxEjFKMYIxujHyMioyYzKbMtQz
DTNGM38zuDPxNCs0ZTSeNNg1EzVNNYc1wjX9Njc2cjauNuk3JDdgN5w31zgUOFA4jDjIOQU5
Qjl/Obw5+To2OnQ6sjrvOy07azuqO+g8JzxlPKQ84z0iPWE9oT3gPiA+YD6gPuA/IT9hP6I/
4kAjQGRApkDnQSlBakGsQe5CMEJyQrVC90M6Q31DwEQDREdEikTORRJFVUWaRd5GIkZnRqtG
8Ec1R3tHwEgFSEtIkUjXSR1JY0mpSfBKN0p9SsRLDEtTS5pL4kwqTHJMuk0CTUpNk03cTiVO
bk63TwBPSU+TT91QJ1BxULtRBlFQUZtR5lIxUnxSx1MTU19TqlP2VEJUj1TbVShVdVXCVg9W
XFapVvdXRFeSV+BYL1h9WMtZGllpWbhaB1pWWqZa9VtFW5Vb5Vw1XIZc1l0nXXhdyV4aXmxe
vV8PX2Ffs2AFYFdgqmD8YU9homH1YklinGLwY0Njl2PrZEBklGTpZT1lkmXnZj1mkmboZz1n
k2fpaD9olmjsaUNpmmnxakhqn2r3a09rp2v/bFdsr20IbWBtuW4SbmtuxG8eb3hv0XArcIZw
4HE6cZVx8HJLcqZzAXNdc7h0FHRwdMx1KHWFdeF2Pnabdvh3VnezeBF4bnjMeSp5iXnnekZ6
pXsEe2N7wnwhfIF84X1BfaF+AX5ifsJ/I3+Ef+WAR4CogQqBa4HNgjCCkoL0g1eDuoQdhICE
44VHhauGDoZyhteHO4efiASIaYjOiTOJmYn+imSKyoswi5aL/IxjjMqNMY2Yjf+OZo7OjzaP
npAGkG6Q1pE/kaiSEZJ6kuOTTZO2lCCUipT0lV+VyZY0lp+XCpd1l+CYTJi4mSSZkJn8mmia
1ZtCm6+cHJyJnPedZJ3SnkCerp8dn4uf+qBpoNihR6G2oiailqMGo3aj5qRWpMelOKWpphqm
i6b9p26n4KhSqMSpN6mpqhyqj6sCq3Wr6axcrNCtRK24ri2uoa8Wr4uwALB1sOqxYLHWskuy
wrM4s660JbSctRO1irYBtnm28Ldot+C4WbjRuUq5wro7urW7LrunvCG8m70VvY++Cr6Evv+/
er/1wHDA7MFnwePCX8Lbw1jD1MRRxM7FS8XIxkbGw8dBx7/IPci8yTrJuco4yrfLNsu2zDXM
tc01zbXONs62zzfPuNA50LrRPNG+0j/SwdNE08bUSdTL1U7V0dZV1tjXXNfg2GTY6Nls2fHa
dtr724DcBdyK3RDdlt4c3qLfKd+v4DbgveFE4cziU+Lb42Pj6+Rz5PzlhOYN5pbnH+ep6DLo
vOlG6dDqW+rl63Dr++yG7RHtnO4o7rTvQO/M8Fjw5fFy8f/yjPMZ86f0NPTC9VD13vZt9vv3
ivgZ+Kj5OPnH+lf65/t3/Af8mP0p/br+S/7c/23////uACFBZG9iZQBkgAAAAAEDABADAgMG
AAAAAAAAAAAAAAAA/9sAhAAMCAgICQgMCQkMEQsKCxEVDwwMDxUYExMVExMYEQwMDAwMDBEM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMAQ0LCw0ODRAODhAUDg4OFBQODg4OFBEMDAwM
DBERDAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wgARCAE+AMgDASIAAhEB
AxEB/8QA8QAAAQUBAQAAAAAAAAAAAAAABAECAwUGAAcBAQADAQEBAAAAAAAAAAAAAAABAgME
BQYQAAICAgIBAgUDBAIBBQAAAAECAwQABREGEiETECAiFAcxFRZBMiMzMEJAQyU1JhcRAAIB
AwEEBQYICwUGBgMBAAECAwAREgQhMSITQTJCIwVRYVJiMxQQcZFygpKiQ4GhsdGywlNjc4Mk
IMHSk6PhszRUdBXx4sNEZAYw8ISUEgABAwICBgYGBgkFAAAAAAABABECMRIhAyBBUSIyQhBh
cVJyE5FikqKywjCBocGCI0DwsdHiQ1ODBNLyM5Oz/9oADAMBAQIRAxEAAAApsK8HW5WcLOGS
MRnIV40kiIpQoknmMRPzGJJbEo50LSYkV50T4JgXk61ci2RvbyR8vDXIoscjRi8onKREjcak
SHy9avNcsGc5DuVU816DOdyJ45IplUVBO69rNElwFAPr+CJp5L18TQuuFTQdeCWrXpcjADbl
8KNb6hkqKlqpy8TxSJJiOaS6Sg7O5sMoELQGwCiSDhIIt0kItq2dJORMH0JUoSVSTVk+isq6
9e7lvVOXoehxyoujXoKvKNa5TkIlrI09DQw3TcDKbQWivUvU4GYfJC+0JIrx1oRXEPVHBLXs
hyoorm8Ib2TrawykK2zcMZ16CPa2tiI0UP3Pn8+dt1G582W1A014gx9zRkfJ0DWoiVVioWce
wiaXDFhKvkifessjUQ+KV9q1/WCRIKmKDeneeaKl9DpqO+m2NELFhHycFtc1K8iCnDCTTO0l
5WbYjkQWWOwUw8qJrCNM+kN8ndHGrVfbKOVFtT0M+nk5PQiq9FnbRFzuC2vYIioF5fUU81yt
kRP18smc9O8xwkSUd2e90OmhmKpksPP60ok8HT5L3NTbl2qsbyd08oqWkfpeJoyWg6EIiTJ7
LHVtRFDN1y2WQ0+YthE0wfPoV1zYU6SgQIsutqunnavjsw9OPXo+yjmrmWJl65/rjkJ16wp5
rWOUfmnp3mFJpLUL0bXIHz7SZ22J9a9ue+wrZYef3QzOfXqkhCitlfhuFxjbWddoOnyFVtXr
gV1N0Cm2TQDrFQXEekVtRFpmLfq8/wAhGily6zjkHy6456w2vUaSHPh7VdDZn6+RVzAWuXfp
LKDS7+K6IwjXmqOsOBxbFgBIWpF5p6l47UNY5GTbmZdV+pz6KpREpu5rei5JcLsvai0Oc2WF
cY/oOjm9B22G0+nnGDxM0wG6Pk3Ec6TAjTRBvlvqPnETkHzxqPvTZDJHTx2NsDgeP6esKIvL
edSXVM7n9ylFs29Pzm0tqzUW5xiJF1zA53F46lkmLWBjyHyz1Dy+ki50lNMtdnJ+y7EJAsKd
UohPY+psSQLzk4/O47Os6vTYLYistdp8xc9PzhTIXaZrwfEhdJHCymplNJ5v6DSUt5p29jmu
SXYyU6cfa6GXLvydvZEZbjU+kgx2o6zXt3zyzNTI6G30UvX800Zrb59w/GeGqa+a6Vcshr5c
Xxs4cjeFtwkETeiDVJohmAB3MiTcdTtNBLkKlHorPPVltpcIkNh2O5F5VWdZMN7lEdLo05Um
/HIqq6lhQzWDSoWe5KRbnk1DLqIpR9KQZNuryaF7lk3l40lH65n8NcCm4Qw/bjjDJummH7cO
MKm6Qw3btDDEbFycMzdoYdds8wS7lyMIu4eYLth0xt81t81zdFK+y6YrpjFialbRxTdcqgQG
4SJq47lkqt1nxXylrE1kVz0xSkWKgAtupQ9Y9av/2gAIAQIAAQUA+jPpw+OfTn0YPHPpz6c+
nn6cPjn059Pj8pOeY4/4GYLnkfIOSA5OeWBycDE4H5KsT8rqWwKSycjApOeJLAFSoZcEZ5RS
PnZwucuc/wAmeTDAwYfOzHlEC5x8WX1Rufhz8jN4qqePwBzjPE54nJEK4PlQBpZgnPwbkyhh
yCMHByP0X5I0LzGKFA8YC4fTGIBgdynlg/X5P/UyVufg78Y6HgyMpWcnI/lP+zjJeAcb1ws2
e2SqrIph58fk4Jk8B5O3kz8lXXhf6yWAI5fELB6p8eMPpIJSFwk8hQMHq1plU+vtwnlfkRC8
uHDwoduWfx5ccqHByEAL8nkRKzYz45bxDKue+xY5G4yL9PkckN7gwuccuTKsjKleQBEZVEbA
xA+Px4/8n7lM+5TPuUz7lM+5TPuUz7lM+5TPuUz7lM+5TPuUz3148nzybCW48nzyfAzZ5Nnk
+cnnyfCzYGYDl/D/2gAIAQMAAQUA+rPqweWfVn1YfLPqz6s9ePqweWfVn1eXygZ4nn/gVSc8
R4lACUAzxwrxhUDCnAYcfKjBcLAK/BwsM8gFJDYSGwv6OefnAJz6BnkmDxOEEf8AAAAGYtnP
HxV+MI4+YDks4b4HOeM8xnmMjkBJ+WUuIofc4GHIvFKpQ+JxmIxjz8sj+EQkmZoJi74o5MQY
x2IQjFMH9vyf9MrJ4gjKlYytBYXzSglhbGtSNXABznOfh/0JAyryU5OVv8aQV4VH7iqWJZK3
NrxM3yMwWMysY408EqGNZq9j3J4h5q2v9izRnnke4qpY+RgCjV0LjIkVkVyueMaVadmXBNF9
3ZUCX5D/AGYMiBkejAscFSw5LQhllhIWX+75OPojTgQwZWSJ5LRYwyU2heKUPHe17ZMAG+QD
lfaPK+JFSxUiH39dci2lUIL9VTNtqjpMVL/Dk5yc5znOTnOcnOTnJwnOc5zn4gf8f27Z7D57
D57D57D57D57D57D57DZ7DZ7DZ7DZ7Lc+K5wuADnhc8Vwhc8Vzhc4HHiuBVwhTnC+f8A/9oA
CAEBAAEFAEswxn72u8o2FQCK5BKPv63iJIiv31YN95EHa/FGqXa7yvPBHFBbSWBrtZWa9AiL
dieWPY13ENqKbJLteNpb0axNZUNHs67JFJFKa15LErXITHs5o5a76WAyya9Ggr0BXEdFVaLW
JDWjgjSu+sEolopLI+piMMmtpyCCCtDA2nqNDHQqRLFrq8U5qREJQrQyU68VZ3qRyTR6+OKt
+1VAkWvoq1KpTpZPr9ZKU12qgm2dCg0LovLIueCZ4LngozxXPFeGReQiZ4LgjTjwTPBM8E58
EwImFEz21wome2mBEzwTPbTCiYyKI3/VufgT8Ac49CfX4DPIJr7cMYkjoq1gH0wHOSCRnGD4
A+hx/wDW/wCpPrwMbjPT4cgZyMBGFlwFThnH20lxpGW/L7v9FK+JxfUOCCODnK8kfA4/+uQf
UR6g+mf1OujPVustzt792T7/ALQ4US7S3Fp+x3Jq5392xVt1rxn7Kuwkk3ya2rQaHf7SOevX
pCJN9tlfbQRVB2yXwtrclPVf0z+mOOY5D9XHJ8SM/TKtd7drVXtVZ3PX4Xg7Nb3N5J+1sWm2
w9qDtXGbrb3dff1YLdjtbg09lEWtdRA5Kxyt1dmAXcn2Ovdk2FyrfnszWupkZ/T+rj/FIVDB
0JZ1zyXjXbFKEta9BVuDsQGwntwT2odpT2ctnb1Lc8+yp7PX298l5jveL124lyejfsUJ4trR
r2K+1t17n3+uSSa9JZt7Pbtsz+8j7DkZyOPTH8fBoYvLxTkRoc4UAqpCqhZo/EhE8uEc+PBj
jeeRtNsfH9mk8jpLHE2o2cK+Sk8cMODiuoWeRpGAGDlsjhd8r6xil+3rK0TAHD5HPU4VJXlg
viSrcDOcrVLNw2rWk1S7L8iWuJ+07yXF3e5Yx7zdJlbuW5qSVe8avYB9VDYUIyNwvIflEZiE
Vsp04a0O42lh57B5jc+pYYC2AnPL0VWZQQGp6+Ix9g7m2GWSaWaLzGAkFXXxTmQmNs1uz2Gu
fWbvX9gr2qE9eQDEj9NFR+8s76SEZYk8nn49oqeCOc55BbjGQjPQjXVY5M7X2ibYTCQe0vrg
JONErBl8WOLKykOTkLgCKYwS9f7BV21OWJoJ4mj9vQRCDW7W1EsEn904/wAbAeR4wAcE8568
w1ZbNnuu7SGJmbxXA3ABwN5Y8aOGqKVYeLA8YCQfcYmlcnpWqlmHc6qNPJawk/aLju9hhwbH
j7LjDznoR6jAfWo8dPVbWdrV3+i4jMp9JSAQQTnkCGiRsSCMY9ON2SpEoetE2dNvGhZtezBL
rJUfV2x42HPrLwIzz5EEnxzgcE+I7DAn2ew0iwQ8YORlaHzbn1WQHFh8hdiEND1OLzyGATng
+RJr2Grzy/5Kell/ybxJBebnmfnwOE+pY8c5Vj9+33HYgbKbYSeViNCRwDqIqLgOzkK/t6ea
dmv2G92KFrAeKWF1UuRASfaQYRDmll97QSWSz2//AHeBwQ1jgxEFsYcE8qSM1IH7r3FpDt1h
nfNfobMtru/TBqrFFzHSVhg8kGruyVUhrWb1rbVZ9LtEmgY7bV29Tf8AL1X9FUsvW+Dom9DH
K0clk0di12tNHFwfhxyCc1Hptt7DWbZQ7OnTs09/Pd2va7gWr5D7DnFdlyeUR1ehXtfqpdc2
x2cMelVg12xsKIOfqAE5663/ANf9w8kEMjAmyWVCPElfqK854EZqgTte4eX7v4jnVWI6e07N
bMNE/TrGqP8AbwoHmtzF5akRnbQaZrWk9unLsIYytNaewaKR2Ge4QOtcnrhBOPzz9Sm24MXt
4YwSUOe2OdYgGy7cR+7cjh0cj8h699dZ8wlaZkanVHierdPudhFvXaygNTvrmutzT7CSeGu6
OWnGE2At6KsM6mkk+gTr+xMY1MisOtgvf0tOGBY/UxA4lN5CmnuuaGitpZ7j/wDLjx56xT++
7H+SLUclWdSYN9JDI3osHXPe1PX7ctx5m1cczVq8MKMIyAeWuxm/FPppqy9RkFam157M1OE1
XmrX/c2kcKVPPSR42x00ZHYYED9gJFbae/c7kGO31us2G0s9U6ONHb7/AHRLf4/zzSyCaR2l
PZryl5GLwQAeHPpet1rEWvsCMaTYtFY2O4uW9j0b3ZKsm2rV897cbCO6SH2dUwxlDniOTGME
ZOa8eN7eay5tu00KOv65Ttxx06G+s/dbRfqm0NOG7t9fajsG2YoYYWVqMPotSJZre0RYrqJI
tGC37zRD3R1JVg1Neh7zV7PlFWrq9zb1LM+PXBb7Yc/brwK8HFWCAWdTBBSzr2yXZ7vtuwWL
Us5keOGeQbGCXXaGglpdQ5YtUkJhhaTyj9XuQQSx9W1NmFbMP2F6pBRar0+ussQ19ZY69RUR
I1TNhZSGtJQjYvWpKwj1oxY6LlKgSXuG8s1K3Wd6dbP2HtQvUgMNyfT171ux2vsPYLkd2/fl
hRo4WMVZ4IMo6sWxJFTYXtf56XcV2jjqwiN/xzEqxGSCMNf8glqSxJ2DylUzKSZTz7iHBJGT
Ga3n30p98reskryy6qiNhsRHWtdR1eyOvmhkrzU2hGbChFXhqT+5DtZ3iSLUU7FjUwqmn29q
W/torHne6U5SrEJ5TbbXRPDs2Z71imsUliNTK9gqIto2SMpyrcpC13tWOx4zxINarNPL3WrN
rNqas/lBH4wwxiaxBEpahMkE8TpauMo8tPsvLS1U8JVmnq3uoWZtrr4quxUQQWEISMi5BGK7
wTmQ1zjrWCyR0eKlemLPcY0e/stZd1VxDxn4919aTc9V0cfdtvcWolwhmXeLFFsmf2oOq9TP
Y5+09f1mnxiSall61rbJVFzaLrK+x/HrI9HydcFmUF7pzY2Aa8TPLhQZ7MLZNQLKtSVZ+7Wf
avdokjntoxGWAdH+PKXnDg4zVBv3ZpGmkvS+EX49+zqaPttQX9DFIcdvq2HhYLrTal+PoZl1
wr2UxvfGLJc5vlTURSstPa33jN+x752tN4aOzqW87fW97dWZfdZIBm2s7Lb2ZJo0UTLzqv8A
JPyQa2rk2O0o72vav2L1K2ewatNRt2PGRspDVAT0mWMa07CgMW+JM92yM2G2Edddn9idXu3a
191Y2N+1agksUqdBbXd5T+58D3pnDTwu3tmFpBBWR3qolZFD+WgoLaMsF2hWhvXxHvJpbVh/
M5yrLKSsXRYJBr2jmQPJGVEcHlb+0SvZ/wB/vyqA7LHGyiWpua8Vnc9JG0vJ+OqsTn8d0cj6
FTQR9JrARdIVMfpzIi9NDJS1ZorcoG6iaCEYekSsD0p+X6YkWR9LZl0nX7OvRoL8DPfgBUV5
cv1eIb3aoY7J7fWGfzGqcHcamRd2oxYvfaS4/wCQKzQRdxhGN3mmoXvlMZN+TITU/wD0GTlv
yKXVu6a9ye31cXuFdWX8kyuD+RYeIfyNp4y35Vqcn8r1+ZfyjVkwfkcCVvyNq2S13yo8O5BX
YMCTwSOc5zn08uMurcFXbXajnZaanWrRdb18l2nDDdlr9f092xr6uouwx9co2H1lTQ2ZNdp6
EQ12jrM26qV6lTk4GOeRznOcfnw3ygX3559RhOIju3sTiURTmU39z71q040AubKCKa5tPKxs
d896SzdV55Ls6rb28DxrudhYju777hb22krSy37yGKUGKGaY8+nwk/s3Mwlut6HDxzUjJyxs
NNMtvc1PHXz6utFR2iDKu51U4oTV5g2zaShuLFeaa92GANuNhVlW5LA+lN6nxFs6n377HXR1
bMlWew97V1bYHC4Ml59vcwIGdRyQATnGDDnGfp8P0+POcjia/bsVufQ/ryOFlkVeM4Pxk/13
OvdeuQSdU0JJ6ro+T1XRg/xXRkjq2hI/ieiJ/i3Xw8nVuvxj+J6LP4no+F6x11j/ABPQEnqe
g5PVevKv8T0PI6roCf4poeX6x1yMDqegAXrXW3U9U0YJ6x1xJP4t13Nt17SVoLFTZo0etmKR
1LZU0542jqWEsayGzGbVGzNklVxVelaSIaiZkppb811luGvDSvWJ/sb4aXWCSOxT2FmRa9k2
L0MzWNfRlpNV1llcGtsziGndinta55Ngam5kXd69o6pZzHI8nJZ85PKnPLCxwNzhPqCeSThL
cBjhZs8jnJwk5yeec5OEnATnJ5BObjn7X//aAAgBAgIGPwCpVVgVVVKxJrXqWta1XBV/asHW
ta9N+p/oQ+ssjFtTqJA4i1VHAbzmvd/CmtHDdXUjaHbabUWFKuWx2KLDif6reJHBmLaJDGm7
4k8o8oHLxKMbTueGpoogxey4S4eZb0cLWqpMHc3BHB3N2G3m4lFw/EZbHmjg2JI08amgHF6F
hFvEfuiuX3lvR+uO8nBf6C2PF8IR265GstBxuy27fEscJCo0idixxlWR9bS8wcteuHN7Ollx
lRzI/wBuNw9+1PHoxUI6o75/XxJtezX0MQ7pjykx9jd0YRBbCfyomUri2AdRl3nw7OjYnkbJ
VujXtQ8xr47szHhfvDxLD96n45fFow7JfL0RHdiPt3+huYqrEhbrFzzfb3UAzdm8FLxS0Ydk
vu6IjuxD/Xv/ADdF2oksmdGRw6mZeXHhiCTI8VeG71VjtOjADZL5VGAOvePX/CjLaXTDXghr
xc9F0tWrv+FCUXaTNhTtT7SdGJBZhL5U2GAYYajd0YB9SEXxFfiKbFyoi4kg66CJQidjnqHr
XIn1joxiK2zb3em5Fj2I47zUR7EN0m+JNrd2oKIAYCRAGzRhaWJEhguz7kLcUXV0sIxF3sqR
mLSCDGPNvS2pvqVuItO71+JSfvHRiWJa7hD1XDL2VhGXsrhk3YiIwL9iN2W5J2fMhGyWHUuC
Rx2IkghyTj+msRL0KklSSpL0KkvQqS9CpJUl6FSXoVJehUl6FSXoTsUzKn7WWIQwVPsRIGxO
ypt2oYI4dqph2IYatiprX//aAAgBAwIGPwCgVFiFRUWGxaujrVFitS1abfQltQdCT62RBPD1
KWJwYU7ye7mtprW8Wf60HNdg1bUXNG95DF3D6ILiuPYmjLmO2iJuG920CJEmuYivKsDi7oOW
YMUMWbDHZqUmLcIHZFDF8GOn9+pYyfwj965vsWEva3Uxw+gulT4l1agKaDHej+vCnGINDpAb
U4pQaVh5qeLl0pmHEwiPxlj7q3+3pzZnGWY2TEe9O7+3wK5jb3m3fa6AQcQnFJAS9re0ZSIf
GKiIwti4eUu6syJGEG3vFy9H60Ry8h8/LmLZQzd3LgNkIXb+bd/M5ECOGcb4bbeH/wBIzh0Q
8Efh0Zdo6Jk885E/h/L+RDrRkW8uG9NzbdHuQ9eSkRlvB2iG7Gv9hXZwzIeXG2EcseZLyYcP
5Vs97e7+Wr4zlMa45kJZGZH6p8aAFGDaMu0JypSJ45yP1Dc+ToOSDbmQhCczECN1xt8s/wBS
z8f+gZggBOT7zn/b7KhlZdsonGWaJXanaFt2/co5s/MnDNG5l0bMkeWPFZ41MxBEXNolxCOq
63RnI0DLMzJDFvy47I/xqMO6BH2UJZnDAGf4ojc95SLWRlAZcI8sY5dtsVGAfHdp+GXsqcYu
YTuGUY8WXOW9l3+DvKeXnxiDA2Zhkd67ll5fq2++syMWtjIxFvDbE8uiQQ4Mh2c1VfjW444G
UbLfg6JvMRIF4BLX2e7w386OYYXRbADhhhbGS8+Rj5eW8suNm9dL/j3pT70+4vNj/jxyogi7
MBtvjbZZbLxX3RU/8uRs39x73whbueXGd8r/AOopCPCC0fDq0T2x6beunrBCUwHt8yb+twQ9
lZWSQPKjMyi/h3PZXlnC95QL/wAyP5uX7v5f9xGDiIy5238r5nD8KrdgN7vaMn1GJQHX8RuU
pZm5EUfmUYRbeIBbuo5eWeOQhKXKInX/ANaiBGQpKTtOy3i4Fk5kXJuibeaXNGPvIZuXET8y
DZke6G4su7e+dMKAYaMg41VKrH0oRnLAdaeR3vVRMJm7lJ27UbyDmSOJtf2pXKVs5AAxnC0A
cPivtRjHMlHdMYgRjzc3F3UbS8dX6a7hVCqFUKoVQqhVCqFUKoVQmcKqqqqqqgCdqqqqqGKq
q61Vf//aAAgBAQEGPwCQEljHGsxKi90kLKmP1aITmOQWyKxvYYnluS+OOCtUW1++jEiYozWD
DJA3LDYu1NYOgVolu6Fbmb2OC9biySiy5McVYqFP3jCGJS3UzkZupl7PvKlIa4gLLIbHYUGb
j1saVe8LObKixszEgI2GKK3F3tBJkk07MrunNW2Sx9drKXZW7XLfvKErQzrEbXlaMqLEXyxc
rK64rnwR1yCJI5TYKkiFSctxX9b0KeZySiPyzipY5ZCHBV7XecNQyPG8bTSLFyyNqs+2PL1G
TizooVkLKbWWNm7b6frLwLlLH22qVmSRTCyoyFeO7rzVAW/oZZVHCkcuUjYBmjKKDgZ+LmYv
7MehSBSzGXDlhVJLczLEhR2UVM5H+7jqPAENMruikdmNhEzm3Vyy4KcOGuhINlve3Kvjb1tT
EtHUHTzjThQxmKBRZiFTGJ2WZ8sv2dMsUMs3LNmkRQI74iT28rRpjg2WS1HIY5kjc4iRkGIY
b1JVm/zE7r16VUNzIgkUW7Jt1vRbi6tOBE6RKLxyuLByOYZBjcsvDHmmftKhkEUhGoRHVVXJ
gXNgmC8WexsqjPKeMNlg7gAEICznhZ/RppPeGRTsVVkPCo5eCZGTL7uT/N9ShCupK2iaLLM3
ObLJzMhJn6XarCLWFIiSXQcu7C/CplfJl7vGN8evULjVbIxCSvBZngHLSRtvai4Gj/mV7vBq
8AcWkY4OWdG5iTcTcD8KI37pKkgafmCUuzOSoN5dsm712dlo87VrIcs1OKKAxOTcIfi3+lSc
zUoYVTl4AKGK8LY5qwjXiTsw/u6hhGohKRMW40Q7WXlZIA694i9uTm95UvepzJZRK0kmMmwD
BYmWRuJO18+jpuaHiJJGTgMATl11OXC3FnUUbaq7RLxSGTLNhisbMryY4xqrcHr1Iqan2hQh
mkDFcJG1CjjdvSwp54tXy5WLEOGRity9seeZeHkycr/Uq/vpzzV+aXjLXEZ00vq99E3o9393
Qmj1WMyJHFFJmhxWMFMcOq6yo3ffMSsjq+bZDGqs0YAUtzceC3UkzoyHVhY2N2hHLIN2SRxz
G4+J4koafT6tEXJW2rGR3ZR49kbRNkrR9t6mEeoRTPGY2LCJt6iJ2ZuCTiVeokkdRvJJFI0S
uqgYIimTDjhiU4w8vl939fr1ePUIWKYNtjVSOHA4R48S4fzPvK1DPNGDOAB3gshAKvJGnMwV
5MvRpJo5kvG+arzEtvdkBXLsczHL93QYahXZFKqM0OwuZGvt9FuUtbAK3VuHyVuHyV1RXVFb
h8lbhW4fJXVFXsPkrcPkrqj5K6o+SuqPkrqj5K2KPkrcD+CuqPkrqj5K6o+SuqPkrqj5K6o+
Sm2C9Gr+Tf8A2d9X6RR+HmBEMgmKZlQTjhnjxetUkpHLiTlIEjAuWeMSt+u1CB5CMnQIwUEF
ZVMqPtZeyOrVxfb8Nx/bb4qP9q16v0VsNbxW8UdPw4Z8y/aytjvv6NMXCFZMMk2gXQYRsOLL
JU4aSTgLxsXFhvNsEyserEnDFVjsFXvsok7uir32dBq/463g1vH9hqPwWPwll26vTuurlHSI
5hy0H+Uqy1BpmVHh1DESpIiuDirsts1bDi9GpNQpRXhdljCogVQpYKOVjy3+mtaKGNI445tN
HPII40Ul2vxZqudaWVOUJZJZlMnJiLFIxEI12x9lnatDyFjiy0yahsYo9shB4jwfY6laSHSL
Chm08TmMQxNlI5I7cZ61aZDBHEJeXp9ZAY0KZoGWbAWbHvPQpvD54oZ9FJqWgMHKQWUsY1aN
41WRHj+fXiWu1CjUQaCY6fSQv1XlJ4ed6aRK3EvbpJHl50eQz07KvKK9qPk44IuPo1rvHJIc
9NHKY9FpX6pkc5JzlX7uFW9nRczcxenTsq8kj0ORjy1T5taXxbw3uoNZGZI4yAwjkAtLFaQM
uHFUWlUJFCYY5sERV42DZNkqh695HLM/vPu/N5ceXLx6mWH2v7B81N8Fzuq9Q6VOtO6xg+S5
4m+itaiCPnhPEUOmtJhywqLhDhhx+zTu602mk68UskbfGqutTqvJsskgHcQk2DMN5irQs1rn
RRsSBYbbncOGtFoz1oNNzJB5HnY6j/dmKvDx/wDBj/vrw8wyWiXTQSPGVU328YydcuJR6VaL
UBWWHU6lpYC28oWkF/rcNat9PpNOmqWWRV1WLFxxMuaozmHm+vhWqRSWm0mqE819rFX+8Pyt
QA2k2AA8p3Vq9Gy46nw7V8zUR7yFPCW2ei2X1KP5firwrRSbJyr6hkO9VfLl3+dnUUcLIEOm
ibijjc3IPalR2oSzEF/fceFVQWC+jEqL/YY0doqxIFWBFbSKMwginlsVRpGYYhgySYrGy9ZW
oauPTRkIQ0MJd8UYWKsrZ8x/5jV/3MaLTjWb+ZlJbK2GfL5mGWFHUnTRqjG8sCu+LEks/Fnz
Ezv2Gpn8S0cLJoNMzxiN3W4jK8uE3cqy5NT6ifw6BpZTdzzJhfo7MirU2p1Wki940HJjhVXd
VaJ2KmNgHy4MaRtVoNNI0ShIzeVSEHVTglGVRa0aTTh9NGsemjBcJHhlxKofibj7dHUcmPTy
OS0vLLEOxN87SM+P0K5+mcAkFJEYZI6nrRyp20pdVB4fEuoQ5JlI7xK3Q6QH0ezlJT66OQGa
UsZsgCjhzlJHJH1WjauanhsQlG0K0jtED/05/QaXCjrNZbVSObur3CkWsq90UZUX0UpXmgij
lQBBLHkDgL4x4s7p2q/7d7pB7tfO3eZcy1udlzev9it/wm52UzJGpTbY4j81GyLu28I/NSjC
MFibGw+Lbfq11VHT1R8XkouQt9lgFG75OHCgcADvNlB2DbesWjCkHq2H5q6qn8A3/JXUCknZ
ZRYbeitwAN+yP765cEAmcAAiNM72+YK72GODL9tJHH9h2z+zXearRefvL/h4I6Bjm0kp27Fl
UH/W5dGR9I5Qbc41Ei/Xg5i1uW42bANlbVAPkIq9hfo2ULqNl/i/BV2AFwAdgG4cPRQytuuN
n91EYjfcECwA2dmtwsN2wbhtozykQ6UA2lcWLC29I+s1FYoTqSy5ZO1tp/doMer6z0bbQOir
2te+7dahYbTsv5vm0SL7DYVYi4Hk2W+d9Wgdtm+Qn0Vqx2EbDfo21Ym4PSNtEQgYRgCSZzjG
g/eSHq/p0ZNXJ71M+28l1jJ393pk/qNR/MwSjBooyIx0Huo9vk0+mxy+nJWzUCEHoiRV+0wd
/tVt102XzzVxrJT84hv0w1DPlyEdIBjf/MgK/oUsfisQy3ZTjb9DXQYyr/PWhJ4ZLzMhcaeQ
rmw/+POvc6n/AE5KaNwUKkhlcWII6MOtlQsLWG0b7jf01je91GIGzaD2/o0AeMDhAfetefp8
wHmpdbq1622GF+kn7119HL2aVsYBxdXIOXRiV/Z/Vo/hq1vPcXsKHn32raK2XvbbRNwNnT00
WsSACfiry28te96wlNNt5SKbPMR1sD93An3s9DReGBFjj6joO6T+An30vp6iWmlmdpZWO1mN
yT52NFl2svk8nwXG8UQd/TWNrnz+arbD0m1E6Qlor3fTvtjP0ew3rpQGoyjniFuda8sfzz/7
zS/60dcuQAkLmjpxKyndJG/aja1EEC5238luytEkgi3xGhHIvcRgPL5wDwR/SapJQL8myAjc
CSOt+rRa1r9Av+E7fSog0WG4bxXnO0k7BW47Np21u2joPkO2rhSQAC5A4dvVxom4W3R5fVAF
HWakX0sRxCDZzpLXEA/d9vUN+zptLp3tprYySJsDgboYbdTSx/6lYYjINdXubgW4o8erxdar
1+QUch1unpuKK+Q9I+AHpG41c7+msjsU7vPahJDK0ToQwZdlrU+h1D8sqbm2+Jr8OqjXtaaX
/wBxFTwTLhKhs4vs28WS+lGy8S11d9zepNRezTNcE+iLIv61ck5Gd3JNzwAW/wB5xVY7T0US
OgHburI7QTtPTftULnb0D462k/Ef7qA61tij46J6SdtR6aMgPIQA3QARmzt/DTJ2qPwfQMUV
kKp5Vi6Xb99rpOv+7oRnYEuALAEbfL8P5K2mrOLnffptXCSCN5O6ipNyDY2q9Cx232USSSbW
HkqPVac2liNx5GHbjf1HWotZp9ssEeSAniMI2Swt+80Mn+jQvcoOgfiyNaSOG+ZSQgDyi/56
Ytvubnym++rfjph5jVhuvs/DW7YRQ2i53eatoK9Py7qBG2tT4jMceYGiRvJFGObq3Hz+CCn1
xJK6scxL7wLYcr+Tjy/hDKSrKQVI2EEbjV9iydPQG8/qPRB2Fd43EGvL+etn92+uMBgOnpqw
W9999v5aBU4DdYD8dWKhz5SKVStgD0bN/ltRgQDG/OjXoLAYzx/z4abTptW4kifaco5AskWX
zVoFbq8BaNAd5zs63+dlUinZZiLHyk0KPxG1XO0it/wG52+XzUW6BUPhTSjTqkUccjNZhk39
VqL39d6bkauCZVOSRo3ETudY/nLV+g7vgBZTy/S3DZbqt+GmFrC9reQA0BIMgNgO5h8Tf4qZ
kOSqOyDe/ZXGohJHHzJcAjBbMoQZTXf6i1s+T4N23/ZR2bt/5K3WuQf/AN+Wo9Qu+Jg1vMOs
v6VaadCLx56ctvNh/Uaf7ErpT6eTYmpGOXkkHsjapHktm3XNrca8LV5zRO6wO34Pi2AVbb5b
fF5q32qCDolljQ/SZVoqCxLtJIQLWxLlF/3dMsch5YPASoU29ZRejKlid8if+ov69Ekm3R56
mbWtMI4QrxiHEjtPJdJPSwSs2N2YksfOdpoSWJUkgHzra/6VNpY4zJp2YS6m1yoChkikkX2f
BJJ13/h0unkxm93GLHHEZEDIpieDd6dY6WGV5VOThRmoT6uatzPSasZUKOvZOw7rVjsW4O1i
ANgv0/No3dN/pfm+dW2QfRDHzdrCiFVmPrGw+qn+OnYjaqwSADddS2lf9Kg4YBmO5eEC3xdW
gyj+u0wPMivslUC3OjH7VfvFog7LGmPTYigtvw15quPird+atFffz02eYEUANwhU/K0mVLGA
xubKoudp9FfWrTrMpiVpo0ZWFiQzhGwU9b1ql13hSl/D2YmXT72hN9uHp6b/AHPzK1jixBAW
xF94YfrVt2eerq1x0ldo2jdiafVoWjcsDlGbXEJWdMvS/qeTQi0uWq1WoYkRja7McmY/ru1H
wqCVpZECmV12I8nbSNVPs4+plLS6PUkNqGa5lF8Yy7Ku31Ev1aOh1SjJQHSReq6HqyJXx7q8
u2i4sqg2JJ6amF7ryTtHm1EZokbh09JvQeK6ulirKSGFvRas5T7rrG3ygdzIfLKq8UMnrp3d
OGS6rsLpZk+umS1tO29rfBsNG1aPp79Py1zNRJgBGoA2XIBk/WxqOeBQrxW278mB9p3ivj83
CtEjACznMiwyxV5IweEN2akkU8MnEh8oIz/w1qWUWzlA2fRrz+Wshs+Ko4WF2IAYjYf2sn23
WvFPGtWy/wBHpgunV7ZNJIW4IvXflYcPp1q9TjfkKC8+4K7i/fO7cESN2u38+sklzldbCNh1
r+hagdXI7TaC0MTsbgxseo3ayjoba6fyUWY423C1yanwH3PT/wBQlHfsIvajbZ5fJ+ChYWtv
Ip1ViFZTcC46N3rY0QPiIq5G+tvxfBpCTc89CT5eKgBu5K/pSVc9NaLVsLxwaiN3B6VDLzPs
U3h7sTLoXOnJ9JBt0sn8zS8pv8yh5XlP4v8AwpdQrB4yOMi4xa57o5DFpMVy4KReze7fNHE3
2aIYXx3npuTm/wBpqEIcIpYMSQSLgMw3eljXij6aZFTkldVHJbEiP+ohmGLq0M8bh+J+7w/h
0F0yHTRQAKhZi2OKrzZWfGPPiylo6eIgupDMpsMsvLfiqSWOAMkQBkYMCRc4rw55V3q4Putb
Hd5FtQNjYmwPltU9xt5LbP8A+mOj8VhQ2XJAAG7fRuNv5LU5sdo2X32q52itvwGtIbffJ+kK
FxcckfpSfAQDkTwrbpJ4Vt2uKtLGSWB08cPMO3LlKAyu3pxvk/zJK0pO4Ozn8BrlxqQunQXJ
7TM+buvz2kp5OhRb5eI/ZWpNbNIdJ4bA1ptSFyd26zx6dPU+8lbgj/eU6+GpFiL21EknMlIX
0029fq8mOOtbqtBgun1ScuTTTtmTFnjEiPw82WHm/wCXzKkMjqV1Ds8kcdwCXOTL9Ks2uOlh
e9ze92/VpV00CzSu2+RrAD5U69Wk05A8ikMvyM1JJpw8btsmifaL9DxN6Deg3UqZI1Lu8LYq
o2n+oj3KKEjKkak24pEG3yb65cssSOdyhi7E+iqxBqEZ1QyC5SHDhQfPyosZpZAEJICKp9Vt
rNwtW2tlAopPxCuGFrfFUM0i4iN1c3O3hN6X+CP05K33v0V4bpd6tqEkcerEfeH+zFXKezXk
Lp5QRwrj8tQIDtKH5WNI8WnMRd3aRlYshVcYYd+WPs5Xfi+8oDpc3pfHGnki1U/M0vh0RIdW
jEiyzzJHLwQRKytxr97THVO3MY5NxbASe1hxtJ6lF1kMVybqACCR+i1WZmd+05tc7Ksim/lJ
pseuh2VppPCYS2sZSmr0q2UBkA/qkZyqLHIvtKB1coac9aNeqoHot2vWqWVFVgsLnEgYm8yZ
cP4aBMAnkAxjAuoUerHFSk6VTNI1zgpYxpb9rxd41NGokkicXYFkjQX+7UWbPCpFknRpXsWL
yLjsGOJ5fed3W1Ubb6TN+itcGmyPlx/xNVo4cNmywA/JR2G/kv8A7KhXaCZFFrbLE0tt3JX9
OWho/DoG1OpO1lXcq7s5Xbgjj9d6bxLWatZtdBE4WCFe6jMg5ZJlfjlfH1IqEIN8d/x9NQj0
QpP4OKrIxUhQpt8WTfaarBVLNwqQLbTs7NDTaYf0WkjTR6ZhbERxrixW3anfjZ6gkxC5KAqi
2VwOW2Po0bWtfo+KjcdNcmN2LBrnEEbPnVLGqmQqheJekkbcai1syGNdO4LNGrHNR1zy2PF6
D0+Sho5m5kBUkDBuKFlY48ONPm0fM5Mt3cDl8My7StYjUNO4scYVEafEzdauZF3OnN7Nci/z
ceN6SBHaR3teRiQu3ZiqsF4fXo3PNjXYZNylulEPaojpvXFtNbBsrpBFacW3ypb5a03huiA5
2ojUXPVRQ8plmk9SJKTwzwlS08rWllPtJpbdZ3Xq4/UhjpmB45LNI/SbcX1ankvsDECr+QW/
VrTNrAfcTqFGoO0AoO8lDNw4RJEvfyZd3H6/LrxXxXlLE+rkGn00aKFSKOQmWVYceo6wJDBw
9h5PTpNKpLhbs2RuRfqik8zNzGPTfbwfR4KIPQTe3ltxfaqKN7YM3H81e8YfSxxqQR25eTFW
3cJ9n/gpdUjWljmLsw8gUIfo0CSqjHaDe5a/Yb0P9SmsATGrdb0RxFakCGw93fbtFspk+l01
nJIQm0mw42+bn1fnyUsCIERQFVbgk+iqZcLevJU2rlgMzsQEZxsHVSyq/wBd5OxWOnW2IIaZ
lF/iiv7Na2Cr2qxsLVctsqEggkOCPjvWu8acj3iQDSoTvWOItNJb+LLKmf8ADStVqQQYtMqw
xk+nIS0r/UX7dSSqeqrC/wAfBRc72Nz+E07wxtIAyoSouA0hKwox7LSt1KfSM5h5+oWFYMSr
TRwK0up1suXF7rLrpMdN+15Cfsa1EkacELJMZHIVRzO7VVz9pK6YSRxJ2KCLtLbzv372pYT1
UcsB5gMm+tZKxxGKWzYmxuw5jYrb16LA4oCylum9sdi+reiCDZeq25qbxHU8v3JEK6eJ7FpT
LeOUmK/USLPr1JooJB7u57uQ7xGxxs1/Q6tPHCSmrQgxkNmsw6rR/u9T/py08GoJQGF87EEi
0yNa/FVo4dxyJJyNuhiT2/sUVxttuWO12PpM3o0Sd7G5+OpGYgAKbk7hRJLbz1VI/uqzSsPo
tb8lXM7HzYk/3VZJCT0Wj/8AJURPMIVgRsAF/PuqPw3SSmJ3keXUAW4kbhiXb2M43zpIyDaT
VI8jXsLNjG1/m1q/D7FWjlGB83s5U+i1D8deExwLGNSrr4tKGu2TksPD11C8PDFpBzY0T/mu
ZTaiRDFJrQqxxC8llhXvI0KhMYuCebPCuXpGy8PRjycLYs4CxvIqeoiRxw5fc1p4dNEqrDHZ
2AF2Zjkxdus9HUOrAMQqi5UGxCP1bdrgqWOSU5mTcS1yLLa1TatLGLmHHPK7qqoZuWrfs+Pj
pY0mU3Au0clib/SrQ6+J+6EQj5Xolckkk9bN1rS6khgZWeMDEgELgyur9Vs2d6fvELAASIpu
Q1+3s7NGIWxCTgdP3y2O2ixcEJtY33VeJcU38x9l/mK3Wrlw8RHXa/CP4kg638NKJdrRICAo
6fWokKSegn/Zau1+AmrkNc9Nq2l7eW9qULle4sSOmtMthkEck9Ni52Vc9Oymkfaz7Wbyn0j6
zVp9I5KQuxbUyDsQIDNqpf5enSSvG/8A7Jr4F5niOpWLwyNh1AMNPByP+mizjT+BJU+o5cc0
kunk0iRSMy4rKvLeZCo7CB0633tCOBeVJGdi79p7WXo0T0jprS6nS6nntMmU8QDK0MoNzHxD
jTH7xf3lLJe1xc0mjDmMkGNz0qvWn2fvHbCljab3SIC4JW9x+8k6iyV/2homfTQxkLKWChwx
MrzB/Q4s+CiyyRyxQFfdBDflYCxRY1fq5UdNotIzanUSCPBmxZnJ6iq3DHx1ISpDLFKCvTfn
IMPnUBqf6aK/BGN5PzKBmAJXZaVyWv8AwkyaisGCoNyDFBu2tUkrlWlINgCWAPlTZR7pj5+A
H7T0GhSNrnttifkjDVdptOi+RDID+HiWrNrUiO4iPC/+tNLQjGpEkpdUVTck7et3KrHUTX2K
jKRbcS79PrWrbQJGw7/JSQaa7SzsIo0HaLnBU4fSY1pvChqVmi0GmhWOGMMqRE5Mc1Zm5k8z
f1Dy/va6mQ8xG6kLIsb4gMFFr27T+vQRTwrtb4zTFfZopYtbo3L9fKpIGNlViY/iB6tTal+N
1IVSdtr8bn6TNW3au627fWv8NlN5oYnl0TnepI5ckW37urGxCWOzdsoaiN7aiCQSo+/jU5rL
xdbi4q1OokCRz6mOZnMfAuQmjJcZFsMqxWY2B2WlAP1rV3pMqWOxmRm+vbOrtpy522OYJ+Wp
CmmeIgHapX8o4qYmVlHRxLb8aVtmP1lG/wChXHKFIG/IX/JRCavEt0gqf1ajK6uWSQOpCggK
dvTs6npVaS+DIdo3izvuptHro+XMgBuNqsrDJHRu0rVbyVL4vqRjpPB4G1ErkbA5Dcu/zI1m
l/l14n4n4lO8IMgl5UZHMvLnyVykD91BDFy+pU6aB2l0iOyQSyWBdVOPMsgXrt1fUrFdsjbF
HlJ2LT6aHErpIYdGGUY35UarKz26781pKddwJDN8SdVfrNWomm1J02l0zqJCi5SOXDPhGTwp
wp7R60EnhkTQRTK8MwYkszx4sk0hb72RXfKiAL9F/jpZkAZhkCp3EMpXFqj9zY8qUDm3sCrE
8YCr1Vp4dOjSaQKpVXORBI7L9arxrgohmULcAbJUrYVI85B/VrakZ8xUVblRr8QpyQu62wWp
m2Y7ChxsSLbeF+LrUb/JiKviv4VWrKyKP4amomMoZVdSFAsALi+5qCKt5OUWUnaPaSDq/RpZ
ZdS+siXTRBJXYCRw4EvMflhV5nFhHwdTvK27qg0xumt/+xy82W+wjTLZ/qtCIf8A/VJQmQlJ
LhkdSVYEdUqy0FBxFaQ4huVIJSD0iPv9v+XTyuSXkYs5PpMcmoou9vyUU5hXUzSNLqFt1QBj
GN37FK5+nBPuzCdLnoGSyIL9bKJm+pUmZGEigRkXuGFmGX0qYgWINx+WjJFGAMtig3IHky7V
GONS2pd8jK46oB2YnrMzr1qeMYrJy5rFto9rHvrJ5ox0m0f/AJxRx1Sr/LAH6TVt1UfxAAfq
U+U5vbowA/Rp5lEyqHYsY3BSygKt5U66r+z69KIhFqSCQzKzWRb27xm6z0bxGKBSbvKLbhuR
eHippC9owuZexta+PDcLnk/CtRsjMjlgCjEb72+1SF9kSRcfnPMlOH1ev6CURfhBvfyn0v1U
9SlEhtmLkdIF7Uk2pZMI41ijCs5REW3USZ5WXmY8eHBQUDdsHxVegblTZlJ38JVlNKPSvt84
F6j0+JaIKZJLb8U4nHzm7NAwaUxQ4WnA6qoDZVxHbfq1DBmvLD4SxMBiMcX2j5tT6KJidObS
acnoV9vL/lNmlWHT00sbCys2R/BTPGbXuRGdtvpVLI7ARrFMGPk72MVsd3Pq2P8A6dERaWeT
z/8Agq1k2mkVfI2P6z08eIBtutHs/TrHTi8puZJL2sSdy7PRp5JlWLTbTKQABmRwcezJmx6l
CMPJHFcu/HkQo4nbLhXs8PYqbJolhtYRqvMYKoCiS6MsbSdhF5vBnWmfTwyMZgk23FlWxvlk
13jxpYgetGSf8yTYPnUovkLjzUzKbqDYEeQbKAuDcX+LzV0A77m/R2PpUCdp6fjqSUAXVbIP
XY4r9VcqDvayiyKDfad7X4alyYIylWEluIEfs2+lTp4eFR7s08htdhYqQez2qj1TETYkqSxu
5AsMXqGeSyOUKYqbgYEMuzs5Z1bA7t9wR/ipCwLYDds6TwimIFpLbAOgndTxghZGimN7XFzL
Geq1XmnMVj2VUD9GrLPJJbZsIB+tjQyV2PleQH9WnARQbHfY7akue0aKA2WxUqN1ibtRVSQG
6wG423ZUhdQyKRkp2Ajz1EhmknBKh5WtHGoJ6qR/s0yoS6iTCUgpGiTRrkpZ5FODqzcWVZic
h4uJstRDw36rNwUZG1d8m2udTDYseL0PpVZNSDf/AORD/hohdSrdB/qIv8Nd26tfp58Z2/JV
pHCC4a7TRjdw+SuasitHuzE8ZUdB4rUVh1GnsSbltRGd/wAnkoRy6rToqtkeXqI1yP7za1GO
KaAh96DUIRfqiy361EWsL32TJ+agCwv0d8l/0aBkkRAdgL6hB/dQeNldWGxhMhB+zUsRYJG0
TqriQM4ZmR+hfVplvHqD0hxi1ujiT/BRSaKTTPfbsDL9HtfVoiOUHpAvY/apthxtvIH5QalQ
6R9jEXDjoPzasdHL9dfzV/wkuz11r/hJb/OWg/uMzyqwKnmKFAHF2eP7VNIdFqDK7FyRKqjb
0ZWaXH6dPAnhxjSQgyOGDOSOL2kharLodQ6HaQpBBtex6tKG8PnFurm67/kSv+DnHkIaPf59
lR6bT6KaIqbySF48m6RttRJj1Jva95QQbeamR9LI6uQWBcWJHmDVt8OkX5sgH6Qev+Dk+uv5
qDro5QVNwc13irHStfacrqDXHptQfMjxr9rBnrL/ALRIzbTk0iMfrSK9XHhkoO6/NT5OpWzw
2b/OT/BW3wuW+65lW/4kou2ieRWsDGzoRYerjWP/AGZgB2eYhH6GVMNPoJ4W28JnVk/HHmtT
DdxE1Y7xV6/FW/4NvRtrwH/6/pJXTUaiMaiQI7DvvEZB7uj4key0iadv5teO+JmJdTCksXg3
hRlLOoWMWmkjF1bP3bR8zmx8fM1lazl6d/fCdHptPFzCRFrJY01niUC7e8j0cauk3PZ+Rz4v
QrxPQLctpF02i0+oZyok18rpDJyE7fMli16Ln3MUcVKiaAIxRNNDCZZe91Uz8vTSM+S9jJ5l
j7nDT/d8ytbBBlp45fEo9F4bqZHZu7QPqNY8UePfZaRI5Iud/wAzBx/tPfpo/c9CviGm0sLP
I3eRy8xtSNTM3DnpYVh1E0kCw+0/h1GBJy01ut1LQyRPzVi8P0iSTTd77KfUTexgk9n/AE/8
WonmiLRxQ6vV60xySiFII1C6RDO3eajUrqe7kfTJyM5o/aezrwx9erahJINR4j4hIjOkY0sY
/pourFJzJ+TLj1H/AKnTfd14NF4hFKZvEpZZ9UsTWMOkjyjiWTKyR5zQamaebrw6aL068OZI
kTUamOSed4WkMRjd8dCie8Mz58mJ5/4c8Pweb+wakt2rH8VHp+D4qCIpdzuVQWY229VaMBik
E37Iq2e6/s7Z0Y0jcyxniQKSykemluH6VL4oZtRzVAWPWnK4HVRV1FvVwTirQTeGTyldNO7a
9mjVH971Jzh1K8UuS8vT+7aeeP8AZP7Lm0+lE00Ucc3PkiNxjMCo50uXEsmSR+0oamabUBpZ
hqllYsuU69TUo/D3yKeCRK08upl1PvsNn0malXHaV4Y8F+thSrLLKrwSNMgZmDJK+LPMt+JJ
X5cfHQOoEjpCua3UhESQ+1CqqxxpM/3v3taOGOXURSaW76GMZKyczKRpIEtl3uTt69aqNOdN
MYmfWJtU8qG07LKnCuEbIjpD+09mlLDFLqzqI9P7qsShy66fhb3cRY5rFwx9mpIUn1D6ZIvd
5FXIqsNzLyHZRwRZcbp2/vKV5DNqY9JGI0YhnWOJBwpccMcaLSho3Bdc1BUglCMuYuzijxHX
oiCJ5bGx5as23f2A1C3wn4jUth1WK7fV2V8fwbeipJUmSKWMDCKRzFzVfu5kSdSmGMbd53iZ
xVLFFLHNG2r0mnmE0jxAeH6eBF5MEgEc8+lj1nP/AH83K0sssctQeJ6TURy6iPV6nVTHUsVm
aYS28M1MmigWP3nlaJIOQiSe6wS8/mp6baXxPWLPFNrdLFJJE7SrNoY5G1Oo5sO33PTJIIJF
SPk6n2qcupNL4lrVJ8S18M2rkjbKKDTaYyu3u7xZJHLqeZydNHp/Yxxx9Sn13iPLjbxXxZJv
EtMpaRjpYT7xGkkbZ/07Tz5yf9Jhx1ND4t4iq6zxXVxzSalGzWBdOJ5udz/YxTayaRNJp/8A
loO9m4O7rV6NZoo9UI4dPoyJCVTTGSafxGBddL7WeeV4JNRN99FzYYO67qtHBo3DrotLFpW1
bA4yyIXkkns658iNpuTFzE9hDXir6XUc0DTweE+Gh7nmRrh7x4nPf/pe5y/5itdotDrUklRN
JotPqnfENo4RKdWq6t+1qdY0Wq1K/s35Pe8utQ2imQLqV0vg8WolYxc5NGq6nxLW4yWbltO2
i08f33u31Kj1+i1qc/wpdLpNMkzNFzBp1ab/ALrJF7bVquqblaTQ/s+V7z+zrwnXyakLo/Do
l1GpgB76bW5PPrF5Hbk1+o5a+8P3CaLt93yqHu7xwCHwpINE8TlpF1c+P/cUk0rZInMabVJq
tQ8Wfu/K93m9nXjk2l1iTTaXQpo9C4Yvjo0Ai1mqi2d7PJp45Wkw9l777T0PEjp9bENPo9G+
m8EjhZmRVmw00mo4VTn+Jz6eTUzz/s5fayfsABst8Jp5lUBi12I84t8Fh/8AiHk+D460+jlZ
Tp9Jl7ugjRcczlLxoiyPzWXKTNq2eT4XCOVEq4SBdmS3DYN6uS/2WvWfuylZlDRkO632Z8PH
6NFhA1vKJXt+lXsX2Gx71t/o76xaFwx3LzWubeQXojkuSN/et+egyxOQdxErEfg21shc/wA1
/wA9GLltzLXw5zZW8uOWVZPG0a+VpmUfKzVYQOTa9ua27y769g+/9q/56kAiYmE2l71+E2En
Ft9BsqxWFy1t3Ne+38NWEL5G+zmvfZv7XnrmNEypa+Zma1vLllVuQ4J3Dmvc/aoqsTErbICV
yRfq34qtyX2i9ua/xelQaWMxq1gpeZlBJ9Es1ZGFgvpGV7fWyoOiZLfEMJ2Iv6N8+tW3Tv8A
5j/4qjheEiSbLlqZXucRm3a9GjeE7Die+frWyw6/WxpjHFg2/ikY/ZLVC8PLHJHNIwsqOwWB
0C8zjVY+ZLJStqdPEZOZEpU8SiMJjI2Jco6rK3H23phqdJzIi5mXTxsI7O4VV4pJOHlJFhw+
z5nd00un0qLOwniUqy8IlWLkymRuNo42SRP2nqU0rwF4IyoghDLmGEMUQ1Ju6xyPCyNDiz/v
o6Q6iHkiPTxQIMlb2eXN2IT7RjknqVLEsDAtkRNkgQsW1E4bZIsvE8mn7PYqNF0RSXmrJlCk
aNwBsPZyyct1fDjeWtUz6dXncthMkSO3ePx4ZSSTPjCz9iHCgI4lh5UEpjIVVlkkkLqqTOj4
x9zy8o17pPYx1K+qBtIiqjcKsApl4XjjZ0STjz4P061MEEcKK9tNcK15Y3WGNp5OJceUgk4u
9fmc6om18UZjCrlsN7rG8aLIBJ2Wk9dKh5cEcSCAQyBAFJMif1Ad88G4oIouf69OI9BHADHI
EVmR2zDQyx5NxJHzMJUXl+zpn5aw86WaSXJwTg0cKRafKM5JzFi93neLqd5y6suk5GmM8ExB
dNiRIsKwqsbN7ORFm/hVHLHAZwuHVZFtg/ON+ayddlh/y6YvpUkCi6MFiL7Qq4rIzmV8OPh7
lK0vN06vDFGIuVKI3Ki6NI3es3LSR+dy+WkknL/Z1qGeBVfUSKrvPHHdYzIxfkxo3U92wzz4
/u4+7pUBL6WKcPxlLsLYLIrL3jMq8Uyy/wAqlmhEY5wPNmdSzxsgRYni4l9Hg/eVMSsQ57vO
UI7bxzQcPecLL3P+ZUyaeGJEYx2cKL2VOPblmnex/vPaVIXQqcWstwT+XGuoflH562oflH56
6pG7yVuP4q6p/F+etqH8X+KtqkfJ+ehsP4vz1uP4qHCfxVuO+uqT5N3566rfi/xV1T+L89HY
b/g/PW0H8VDhP4vz1uP4q3Gt1bqNgfxVuptmy22v/9k=
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBPgDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8Avx3kELTAszGOFZyUXOUckDH5Uz+0baW4Ij+0SEFtxSB8DB2nnGMA1Wk8OW7XDy/bpI0PCqk5+RRtwM7s/wALf99e1Ol0pHtFt0v2XEDQ7vNOTuYNuzuz615VoHoe8OGq2SrB8037+ESpsiZsAjIztzgmnQahbzq+FmjCvEuZIiuTJ93A685FRWmlizXy4dVaOEkl0Hl5cZ4G45I4wDjrSxaYqPbSDUeIxCSvyYd4htDH6rxj8aPdFeQv9qWuxnTzGOxWKiM/xsFUZ6ZJPT05q2JYSlwQ+RbllkO08FRk/XFZkGjJbWP2W21PywdrSMdjl3Vtwfk8HgD6Cr0VtHFZTWz3nmiYuzOWUHL/AHv1JNDUeg05dSP+07UOif6QWc4VEgZmJAU4wAefmpv9oQrKsdxFcWrMjunnx43qnU8ZIPfB5qOTRhOrfaNTjlO/ep2IoDE5PGeaJ9MS4mi82/hNusflbAqhivBxkHA5HYe1Huk3kK+qQwosz2t6sJxmV4CowR1wcMRgZ4FSx6jbS3H2YrcRTHAVJYipOfT/ADxVGTQoTa21uL60McTlv3kSHkrtyORyB3Oeaml0exmWf/SYfNlnEzSS7ZOAMBSGPI7/AFp2gF5FyS5t4beS4kZjGknlHYhY7twXAHfnioLa/S4tLaWSCaJ55lh8sryjN93PsRzmp7a2tba0Nn9pWSEkkb5QGAJz1HPB5zWY/h+ye1t4n1HLQp80hn3eYwwFJBbGAAePeklHqNuXQuvqNqjmMpOXU4wkDN/GydRwMsvc0PqdvHFO7xXCmB1RkMfz5Zdw4+maji0uygSZI9Q/1hQhnnDFNshcdSfXFRQaRbW93Lcw6n5UzFiHEiMUyW6b88bW2/rRaIveLaajDLcQ28cFzvkfYGeAooOwvzuwentRFq9tIsYRpGM2zywiEl9+ccegAyT2FRNYQsuf7WbzPMV/NMsZbIjMbe3zKfw7VHHpdrbTLcRajtnSOOGKTzUOxUBGMdCCDz9BRaJV5F23vYbnyfLVg86PIilf4UYKT7ZzxTJdRtoXlEiyZQkHCZzjZ0/GRRUGn2kNlLvOp+diMxKrvGAFLbscehzSyWEU10ZTqarExy0A8sg5ZWPzHnkqKLRuGth8+pxJbtdGxvRahAxnMQUYJAGFJDHOfSnveKrukNrcz+WcNJGgEedob77EDGDnIqtFpUUFiLW11OGNd6tzHGR8hUr0IOQV7mmf2HZLFciK+hU3EJiYusTdVCkk8HkDoCKLRFeRZi1m2eKGUwXccTnaJHiG0MO3BP5jj3q9BLDOyJG2TJGJVG3+E46+h56VnwaVp6PDJLPbSvEjqoGxEQvt5RRwuNvH59al06wsdM5ivoS5j2N80aqRxjgY5GPx70NR6DXN1Cz1NLy4kAtpo4VGY5ZFwJCN27jqOFyM9agfUIDDbSi2uCLmNHVUTcwLHpgc561Jc6VpNw148l1bg3AAH78YjIBBZRuwCc1Uj0jR7S6iuIrqHMcm9V89MdWI4z23Yz/s0/dJ94o6zcRT2UJ+zTRBt2x5FABCgk9CfSim6zpenPaq4vo5GRCqjzUPBcsf0O2itY8tjKXNc86kjXdwq0x41/u1NJ940x89fTrXoWOK5D5cf91f++aPLX+6v/fNOpCaLBcZ5ar/AALT9i/881pKUGiwXHbF2/dX/vmoXjXd91amx8v3qYT82e4osFyIRp/dX/vmneWv9xaPWnUWC40RJtztX/vmjy4/7q/980oq5vEWi+aIoTKLkpvKAnbszjn3qWxpFLy0/uL/AN80eWm77i/981qX9vEs00xXyoU8pAkSjJZowx/qabFpiverbSTsN0iBGEYIKupYHqO3alzq1yuV3sZvlp/cX/vmgRp/cX/vmlB+XI3c0tWQBjTsi/8AfNR+Uv8AdU/8Bp4NOyQ2RSsBEY0/uL/3zR5Sf881/wC+aeRSYoC4CNP7i/8AfNHlp/cX/vmlFOosUHlJ/cX/AL5phjT+4v8A3zUgPy0hoAjeNVgf5VzRTpP9S/8Au0UEluT7xqEn5qmlHztVcj5qoY7Apr4pwPy4NJQA3iij+KusOkRn4es6c31tIt7KO4jkG0f+OgNUSko2uVGLd7HJ5A43UmR17V0fgx8+JbWzdIZILlyJUliVwcKxHUHHPpWZqmoy/wBsTXSNCskEjLGEiQKgBOPlxg/jU875nEORcqkZoI7NQXX+8tdf41kCLpdvFFbxRT2UdxIIoEUlznnIGaqT63e2/hmwmj+zCaSeZTJ9kiLFECbR93sSaSqNpNLcbppOzexzYKn+JamNyPsJtf3fl+Z5uf4t2MfyrrPF+oT2Z0r7MlvDuskuW2W0fMhB56fp0qTxTqNzYajp1vYx2kZntInMYtIm3yMT6r3qVUbtpuU6aV9TkpdQaZ3MiwlJNm5OQMqMKeucgcU9NUm+0Ry/uTJG5cYXqcYGfYDgV0lnqZuvHdlGbO3hEvl215AYEKb1BDY6459KVNVlm8YPpVzbWlzp8l61ubf7MgwpYqCpABBH1p83S3QfL1v1OR/hweBQhXZndxXVR6PZ6Q+t6ldIt1badcG2tIJPuySk8b/UAHp3rOt/FOrw3cUslx58W8b7Z0XyivddmMAY9KpTb+FEONviZkH+Inp2pqfMud3HY101paWAt9V8SS2vmWkc5isrST7pkY5G8DsoPSqMfijWUlMhuvNTvbPGvkkemzGAPpQpN3sgcUrXZkSAhs/rTRg/xKa6XXbaHTlsNc0j9zbXsJljjKhhDIB8y/NkY5qXx3P5eo29kiwwwG3jn2RxKvzkHJyBmkql2rLcHTsndnKZXd95acRXWpqEx+Hn2wfZzc/bfs3m+RHu8vb0zj9a5LpTjJu4SVrajqaaX+GkqyBsn+peinSDMJ9qKALUp+d6gxlqmlKh2+ZaaJELYLKKoCPYV5PSm/d5p7yL0DLTN67eWWgCxZWj6jqFtZR/fuJFiB9Mnk/gK7bQ9T0e+8UXltF9tEepxm1xLs8sKq4XGOeg4rkNI1dNJuDcCztrmbBVGlkYbAQQ2ApHUGiz1O3sNTW+isLchCGhgMr7Y2GMEHOT+NYzi5XVjWElGzuanhS3e08e2VnL/rIZ5Im+oVhVa/8AEOoRXd0ifZMLNIB/ocJOAx/2anHi0DWv7YGk2Av+vmeZJjdjGdu7GcVk3N/b3eoG8NhbrGxzLbpK+1ySSec5GfY1Ki3K8l0BySjaL6m945cvdaU77cnTY2JC4HOfwrK10fZ7TS7A/et7LzZB6PKxf+W2ti31ux124eTV9KtGj0+yZ4xFK65CEbU64IyazLzX7LULuS6udCsmmlOXPnzDP5MBShdWjbYc7PW+5c8cY/4k4/6hcf8AWtXxHr9/o+saObefEK2UErxmNTnnnkjPI96zrnWLHXdFuby90y2+1af5MUKpK6q8TMRtPOeMVUv/ABQmqvE97ounSvEgSM7pVIQdBw3NJRbsmtrlOS1ae4aIC/jjS7oJItvdXrTQF+pQs39eKnvfEB03XdQktdMsI7xZ5FW78ti4+YjIBO3d74qsfE+3VoNRGmWAktYVitowzhItueQM8nnvVDUdQTUrs3X2W3tZXJaXymYiRievzE4/Cr5W5e8uhPMlHQ3IC1/8Nr+NGZ7izvhcTZ5Yq38X865YDcwA5JwAB6mremapc6Rd/abOVQSCkiOu5JFPVWHcVcg1zT7O9S9ttEtlukO5N87vEjeoT29zTScW7ITala5rpFM/w/1GwdNt3pmoebcR9SFPGfwOfyrkncKjfz+lX7TXL2z1OXUop1NxKWM29QUkDHLKy9CDU/8AammRzefHoFsJhyFed2iB/wBz+hOKIqUb6A2pW1L3iE/ZPBWgadLxclHuWQ9UVs7fzzV/xhqt9YaxbxW7wiM2UTfPBG5yQe7AmuWuNTlvtSa/v9t5K5y6yZCkY4Hy4IA9BVnWdfbXGSS4s7aKZAEEsW4HYM4XBJHeoVN3V13G56Oz7Gvc3k9/8OVnuGUyf2lt+SNUGAvooArkyK2/+EhH9j/2T/Zll9kz5mP3m7zMffzu6/pWLkf3q0pxauRN3sH8NH8VGRtp3FakCSD/AEdzRSybfKbLcUVIHsr28O93jgjMfOD5YqDYm44ij6c/uxVhwG3Y5A7Uh3NztxnPTpig1GiJG2DyrcFicHaP8imYUL9yMd/uCpeTjC8njPt9KaUJRiN3BwKAFKKVaQrHnjAEY6f0xTkRGdT5Sg9TiMHgUZZUwVyB6cY+v5U7YWRT82G/In0FADHi2NseBVIP3dopgjTf9yM/8BHWnvheDwRwc9uaXPYtkHuOaADCSt/qlUk8YQYHNN2Yb7qgHP8AyzFXLOxutSJFuq+XGAJJ5G2xxj/abt/OrF7e6BoCNLfT/bJ35zLlYyf9mMfM/wCOBUSmo7jSbKMUT3U3lW1ms8gABEUW/OPpVt/D2p7P31rBb7v+fieOP9Cc1yWsfFq7wbbToGEQ7N+6j5/2E6/ia5K58b+IJ+l8sAPaCJV/U5P60rzeyD3Fuz1f/hHpd/73UdG9/wB/n+S0xvDdztUxXWlTHnhLlQf/AB7FeRJ4k11251i73f8AXU1PF4l16Lkarcn/AH2DfzzR+88g5oeZ6dcaDqtshlk02UoOd8SCRfzTIqjvVm+7HkccKOK5Oz+Ieu6dMvmfZ5SO4Uxv/wB9Jj+VdXZfErSNYVItbt13dN1yvP4TJhh/wIUc0l8SGuV7MlxtflFB9CtOGDztXPb5a1JNDhvEEuj3Pm7hkW0rLvcf7Dj5X/Q1lCNo3eKRWjKkhlkXBBHt1zTUlJXTE01oyVJFCLlF4z9KmuZWmfLqoyAD8oHQcVWwu4YXGByOuRUgk3RbN2coNoHHIPf8KsQgA437emR8tTDL7hsXrkELgAcdqWN2KgH94B8oEnVKljRvx7+wFAD4rd5P4VwOnyjoK3rTRmaJrmZlgswDiWRcFxjsvU1c0/T4LK2TUb5PvcwwSdyf4iPTPQVi+INbuZLvh1EgyrkNu7Yx6flQBW1S/wBJsbcpDatdlk3bpJMcn/ZHHT60Vzt2d0J/GigC9Ifmxt98jOBUZcce/XFSlDtZx0HUVGRu+p5JPAqQEBbutOBPbdnHNJncv3W45PzUpfb/AA8jsfQ0ALv+Unco4796kRGdGfaxABP0qN4yvIRiAAXIX5eemKOGUncq47evtQAgIV/XHrWnp+lQtD9uv2aO058pEbD3BHXHoo7tRpNlHNuv7tc2cR2hBx9okx9z6d2PpXn3jnxrPrFy9lay4tMbZJI+BIB/AnpGP1qZSd+WO5SSS5pGv4q+IbcafoywrFH9ySNf3Uf+4P4m9WNefmeW5uHmuJZJpmPLO2ST9arCUfZ/L2LuD5V9xyBjlcdOetOTnmqhTUTKUnIfcQeYpdOXX09Ko1pAlv6Ch4FdW3r97v3yK1sZXsZwJDZHUVKki7GB696Y6bHKeh7rTDUFlyPMzbduT7+1QmJunynucUiTsjKe46GlEhbk9e9AGto+s6lo0pNizNDnL20nMZ/DsfcV6to3iTTfGFkouvMiuYhjztuZYfr/AM9I/wBRXj9vIFXeeFPT3xVuC4NpcLLb3MkMiEMGTjGKxlHW60ZcaltHqj1a90u4s5vKlVSQm9Hj+ZXU/wASnuDUQH3gVXJ5z6Y7CneFfFVn4h0yXTrqXymU5OOsDZ4lUd0P8QqWeBrS7ktrhPLmQ4cbuOecj1BHNVCV99y2raoWOL5SSykY+hrf8Nab/aN8IpU/0eMB5P8AaAPC/nWVA8Xk/c65Oa7jwtALXQprrOGnfIJ/ujgf1rQRV8USwDzpgufIwgI6AkjrXm93LvlZ9uM9hn/PNdLrl7Clp9nPmG5eQk5b5AMfz5rlZfv4PJ7UXAhucfZyDRSXI/csR2B56UVIGm4G/eeQTye+e9NOOMtz2H1psg7Dpnj8aac/3eCKBjgBt5ZvoacTu2j72OFH1qLhlX5lyentTuV6qy9/zoELzuJ7k81at7Ka9vobOJlEkhADdgCMkn6DJqoD8ykc1r2EkWm+Hr3VrhtvmBoUb0iQbpD+PC0pS5Y3Gld2OY+I3iRLa3h0DTHaNWjKp6pF6n/akPX2ryp3bYIjwEyANoBHNaOuXLX+qy6kWYreDzUz1Axjb/wHGKy/4aIw5d9yJTUtUSJU4fC1XSpY3ZGDozK6kFSOCCK1IJwf/rVMH39WpnFw2flWXv2D/wCBpACGYHgr1HQg0JiZJJEki4kXJ6574qB7BWT5GYEdSelTgn6/41LvDLx/TrVWIvYxnGx2Qtkg4OKAcc1sPAj/AOsVWA796SO2iXgJnPXPNLlY/aIygSrDDc54pfNZmYlmJxgelaUmnxSOCjeWOmAtOjsIUXBRZD6laORh7RFLTtQuNL1CG9tWxNCcj0cd1PsRXulheQeJfD1vf2vM1vFuQFvmMI+8h94z+leNyWcL7EKYAPbjrXZ/DzUzpN81tGq7c+fGvYsBh1/4EtZ1abj+8XQ0pVU3yPqdjFHvQZ3GMdh/Wu5sxL/wjenxQbvMMchAHqM/41yt75FrcPax8puEkT8nfG4DLn6Cut0adJNABTcrwFo0B6ndgj8800aM801CR5b1y/XJyfU5rPcbWx+taF+Nl7Mh4w5GD6k1QkPzLUgQ3e37K49jRST4WFvocUUAaBzvyeSKaQWb71PNRk/N9OAKBjtlGBtbLc+vtTS524+b1x9KTP8AtYoAcTsVn7CtTxXax/2ZbaI9wtqqQRxyM+GG4/vH/U1SsovtWo2tt/DLPGh/FgKzviDqwXXCgaQl3kkIGMbS5A/9BqqaUqsYy2/yMqzmqUnDc43VfDa2lq/2bU7KdFO5I43+YnuF+orlsd+x6V1Vxqsu90inbygfkJQKce4rDu4kZmmj2k9ZE/8AZh/WumuoXvE56HtLe+UhkVcs7fzHUujeV/e6DjHQ1VGAzEs2O3vW3oEGnyrctqL3YigCvGLfaR3LcN64Fcx0IzM/M424GcY9ADVhJQdolXcBwD0Yfj/jVMSNK3mO2XYksfc1YCP5Il2sUJIB9xj/ABo9RMspb71d423Io/gU5z2GK2NRgFto8Algt/Nl2BGCYZAoy3P5CofD9xcO72UUDS2rOJrnGSoABCsw6cFup+lJqt232lLWXy5/sw2sdm0biBnGOn51jK7qxj21O2jywws5vd6Gbyen5VImd1TQW7Xi7LK1uZJlO5wi71CflkHPqaJIJraXZNE0ci/wng9K7FNXsec6b5ea2gocLF93n/61MztZvl6daciGRtnyrkHl2AHA/wDrVKLYlmzLD1/56f59atNHOyHeS33cZINT2l21ndw3SdYXDY9h1H86b5CL1nX/AIArH+eKcRByEjkY/wC22B+Q/wAapWejREptWaZ7JP8AvtMsrmNlzHvti3U4Hzp+jEVreHZz50lrLwl0Nu70kH3a5zw5N9p8HSOV5VIJAB0yCYz/ADqaW8LyiQOodj0T5QMfyrgp6Rs+h60nfVdSv4ljkGrTSS7d7ffO3Hzjg1gvnd7muzvv+KitA6r/AMTG1B8yHdxOoH31/wBodxXGSAq5B4waoRBc58onpgHmin3eDbue+CKKANEgvtTb+NMcbW9qkwe7c5xio6AGnKNkfSmkf7P+FOxuXhqQnrigDQ0ID/hIdMz977UnHsCK4P4gvK3iUAdBbqfzZs13mg8eItO7/wClJ/Oub8T29q+u+bdT+WBCoA4yQC39cVVKDnWjFPuRVnyUnJrscAlvcSbIgshycKoyeT6D3rb0rwvdT6hZpcI0KtcxoyuuCQXAOB3q5b6zY6bfQ3NsirJFjnrvYH73IOPpirWn+KbjU/EWlxuqjEh3kYG/Csy9s9q9B0aNNNydzgVWtKSUY2RN8SPh2NAvJ9S0RGk0xnJlt+rW5zzj1T+X0ri9MkMOlalINpBAXBXPUH/GvdfHOoBNPmlRvkk+ZD6gjP8AhXhW8f2PfOi43zgcfhXLOklFS7lYeu6k5Ra2M5HHfj3qwN0a5R8juU5HI9Kp5/P1p6SMnzjj6VidR0+iajLYRS30bSRSFwd0TYyIyHGfX59lU7ezutV1AQ2fmXl5cuSIxy7sckn+pNNuZxDp8Nu65cgBiOD/AHm/Uiux+F+paboM+veIb50xZWYWBZMbnkcnhfc7ccetN6CirswNdsrjwzr50W1uZJpUVTK6cJJJ3Cgdh0yajjuLd2SwvGVrpnyZRnbCWYD8h6VPpD6nrlrqF3sz9nQF7joEdh/GSeFB79/rVaLw4rrvjufMmdMCN1+/n0rkm0nduzPeoqTpuFH3ovdPZenmWNd0W88P6udNvEXcoDpIn3ZEPRhWdv8Am+vSrb6jc6xpIN9PM1xp+IIndshoyeh75FVAfu/NXbh6knBc+63PBxWHVOV+jV1/XqSp9315p6IXRpBtVAcElu9M+8v8X8qQBNzO7bcdBtyTXTzdjgdM9O8IYbwjcDdlfs55HtOtPf5WJHQd+5zUXhJv+KMuvLX/AJd+/wD13Wmeadzfe4IzivPW8vU9RfDH0RaimaGYSQ7lkTBVkYhhj0NWLw6frL+ZM32O/brKF/czH/aA5U+44qgQQ7Y49fSmxuGZcLjHUiqKKmo2c8NvKHiyq8F48Mn5jIoqe8LJFKiOwRkOQMjt+uKKALJGxiB9CKhKfPkr1q95Xc8iozEGbmgCoUz1+lN8srVwxmk8obmoES6IC3iHTyWyftSEn1+avPfiBu/4SUAdPs6/+hNXpejxga5p52/8vCf+hCvNvHpH/CRrlcj7MP8A0Jqn/l5H5lfYZyewbsnvWhod3FpviDTL51zFb3ccjg91DDd+lUcjbTJI3ZSA24n5Vx3J4HvzW5gel+M7822kPpcjsZrCQ2xP99B/q2/FNp/OvOT8mgj1ec/pXdfFnSpNGvrCJmZlNpHB5h537FGQT6g5P0NcL5gisbAnoJGc/gautK9l2Ry4WnyqTfVld7B/sSXSOskRHzkZGxsn5eeCcDPFMt4xJdRp/BnLf7o5P6VpXDo+meVEjBbaMZJ/jYvkkfUtVOyGxpJeyjH58/yFYnW1sLf3BluGDrnb1PfJOT+pp9hAbt1txKsaFwxJUkZAJ/XFdL4J8AXvjETahcTtZaTA+JroR7nkbqVQe3cnge9bN9pOk6SsiaRFbbRnFzLP5kpA9R79NoFZ1KltOp24LCOtJyfwrcveF/D7X3hTXZLS6iWP7OUuo5cbSF+dH4IKsDnk8Y+lZflWU+shbSJrSG3AVCzltmFG5icDPOTWRoXii+0bUtTvdM8lbW7j8uS1upN5MW/CgHjcy7vyzUFxc6lNdzGWWMrcyM8kcWQCWOSPxrCcHbc9DD4mPO7R0GW8RTTGtYWUyKQzKcDfn9aVLDUnt5porNWjiAMjCQEjJwOM5p9vaPHL5j7h3Ybs5Oe9Wy9wuxbOzjnmd+sz4AH6dabqyg/dOmGWwxUeasmrLS2unoY8sjL/AK5PLk6Y27entUPmlQp2tgnAPritwm5VMS2LAeiMGX9TWdqcFqvly2qzRSNxNFJyM+qn0PoelbRxDdlY87E5VClHnjJteasz0XwdlvBF1lefs7cf9vC0EFt30wKf4FjkuvB1xHEjSSSW7bVReW/fr2rcj8K6mYRK8cUSk4+edBz6VNLr6s4ZpJ2RiyZ3L8uSQAB061H8yM2V5/litkaFKj+VNc20ch6KHLsT6ALmtIeDwZREdRXeE3SHyvljH1zWhJx9/IDbyHa3I4z1xRXSap4csba0Z2urmUCMkgRKp9j16GigVxEi+bmgwBuldX5mgQ9Uhbn++zfyFRvq+hQt+7sNx9fL/wATQFzm49PeZgY0Y/Rasx+H7+Q/LayY/wB2t8eK7eNcRWuzjjCgVDJ4qJU/K2fTdVAQ6Z4YvI723uJU2iORXOW54NeH/EL/AJGVP+vYf+htXulprf2vUrdPmBMqjG3jBNeFfEMMfEqY6fZl/wDQ3rN/xI/Mf2GcsNu772c9q3/Ben/2r440Sy6q12krj/ZQ7z+i1maRo2pa7fLYaVZyXd2eWVeiL0yxPAHua9o8D/DUeFdSbV7/AFOOfUYIHCwW6fuoSwx948scewrexg2lqzL+MF7FNp/kybWzMXT1BHAxXjtyhNpaRhuTGfzJrtvipqIuNYW3DZ29frXGY/0u2H90KT+HNXWsml2RzYO7g5N7tmv4olgmeOSGxaEvI7SMjlkKjCr64+6xPP8AFWJwloo7uc1JcTyi6xG7KQgU4+mT+ppssjXDYCRl2+VSFxyfpWJ1XZ6L4SM+geDk8QtdzxXk/mWlhEzB1aPzAzsFbhRkHkd6xr6a9kuXN7LJ5rHc3z8KSe+OSfap/GWpIZRaWa/8S+0iSytmGNojRcHHux5zVeVzLaWkuxV3IAqjG7IG049K5J6+8fUYNezg6W0kk3/l5ma+iRXLtIk7Q5JyoUEEj+RrSs7SC2iw7ySSfxOcZPFFsB5TY24z2+lSZ+U5XvUOUtrnoYfDUYr2ijqydxEy4jRs+paqoO532f6xDxWZqd/a3lv9nilkLh8nYpHH1qDSbsQieJUaUrGXiXuSO1V7JuLkzD+1I08QqVOzXVnWahE2q29lLolsXvmUpdWq4UBlA/eAkgAEdaz7nw9PZIDfXKtcn70afdQD0PeneHdWaG7g1C4iaJLeQFmiRj5ijr8p6+hqjq+v31/rcoeMNFM/mQFWIGw8qQeOMVzxjUi+SOyFWqYdSVSd3GWy8z1HwFKLLTJ540jYLbudpUbTmVc8fjW42pPe3Kk2a3MoG2MDKhB7KtYvw0Msunv5jweb9nly8ijy+JRyRXYS67a2nyi9kuJBg7bdBGn0J6120L8up87i+V1pOK0HafbmwlQnTozcSPk+XGWMKY/vc8mnXFnqPnvEi3EsLjLAukaDP8I65xUf2jW9Yh82D9xbHOG3EZ+mOTWFqJKyx20csksj4zI7ELz2AOOPetzmL+tRQR6bMst5E0z4LGSddvAxjjniiua1myNtCct50S8GTopb0HrRUgXzGfmHfNM2Dd8/JraktAX4Wm/YxnO2gDIMQ7LxQIif7wIra+yLtwdoxSi0t9uS/FAFDShs1azG3rOmPzryzxNo974g+INlpOnqvn3EKjJ+7God9zt7AV7ZZW1ut7bEMpIkBH1zWJoVrb6YdU8RSMv2qRRaIT1SNCWb82YZ/wB0VNm6kUvMU5KFOUmXNL0zTfBelx6PoiM9xK+JZT/rLiXHUkdP5AVvX8Mem6Q7hv3kmGkfucc/lXC+E9YXXfFd/eBlMNqiwRk/33JLH8h+tdF481Vbfw5NOjfdRhn68V3ci5lFHkutKVOU5fI+c/FF59v8QXcu7gOQKop891n0GP6VXeQzStIerHJ/E1Yit7iZZJLeCSUB1QlFyAzkhQfQk9KwqS5pOR30ockFE1fC+nwap4lsnv1b+zjdqLg8gFB8zZPGFCj5jnge+K1dKvY7xtf1v7PHDJeTC2to40CpBG5LMEx0IUIvHYn1pur202jeD5bF5Wg+0XawLB5ZVriOJS0kzZ58sythfXYP7tU9LjvE8NXksUX7uB0nMkjBVG/5QBn7zEYIA7VhUu42R6GCdONbmqbLUivzDbWsVkjNIFyzb2yRnpVq3dX0mL2dvMY98+n4cVhyFmdY05LdT169607CUtapbn7iSFgPYDJ/PionG0Ud+GxXta7eyasvkalv8qEHsTnHrjn9au2EC3OpQRSbfLZ/n/3R8x/PGKzbd5d+zYuxMb2LYOSNxwPxq3F80pcNtjBZS3fOMdPauXqfSUUqkVAxdbjWDVZhFt8rexVunyn7v+FVo45U0lL2N8TR3BdmHoFA/KtzULa3uIGBVsL91ujVreCdDurZG1W88j+z0jK28UmC05f5WJX0C561vUxKVO8v+HPn55b9XxMlHVPbyfQwra/+0uCWjUbOQc5LZ7H0/WrMA89Xwqkxo33/AO6OcVkXlv8A2Tq02nW06/ZXP7uQ9RGTjn6dK37G2sWsZIrclLxCChEm9bgdCvs/6GsK3KoqUep6mX4itUm6ddLTR/8ADHb+A0W18OSiNsD7I/PIxmVfxrbtNL+0v5ks7CPknC/O/wBM9PqaqeALVZ7eS2uiyA2778MCRiUH3ruF0q1SHEVr0O4ktuOPX6/pXVh9YXPm8fGMMRKMdkx9pd74Eto4ljjUBVXcCW9AM8H3NV7O0STUrm+ms2nkYgIzrwvQYAP5k9q0rWxWKMpsxzks3LufUn0q5HEseSerHJ+tbnEc5r1jd3Y22se3apDTOgz9F9BRWzqt5HbWMzuygBDknoKKAKculxOSS0nU/cQiqElnYI+HuZB/2zbFbJuFLMQjE9iajM53f8tPwY0AZIi0ocm8kPt5ZNTJFp8rYjnYntiD/wCtWh5qNyVkye+2lEsbHlpseu7FFgK6WIjngJ88hXBHygDNeIfEDxLdadYw6RY3DQyPM81wBj50PCj6ZU5r3qJrXzEC785GCR3r5s+KJT+1rFNq7xG5J74LmoelRNPuEknBprqUvBnic6JdxRFWxJfI8jbsDBwp/KtrxZ44Gq6VqGlbWR45xsPt91h+BrzpH+bJ78VNLO9xcPLJy78s3qfX6mulVmo2OKWFg58/9dCIDp+tdOdQuPDdl4eitktxdrIusyh8tvck+QHHHAj5AH/PTNY+h6aNY1uzsZGaO3dy1zIP+WcCgtI34IGrvRFa3/w28UeLtTs4/N1O8WHTI3X/AFYG1E2f7q5A/wBw1idaMDUr65+IHjR7qWJoZb5VWOIZkwsa/MoIxheHbOKd4r1CLU9Y8qxk3aWjnyfLxtdwApYD2AUDPas7RdYOj3N1deRBPLLaSWSRSuy7FddpcYHYZH/Aqbby21zpixWyeTLG3C9eT3z6Vm276I66NOMoSvK3X1JNUngiezt7O2jVIIcOwUZdicnJ6mmRW7Nbm6kjkAYhVG4qDggHp78VG9uOT3HejVdLhs7awvLK/wDtDTR7p4grK1vKD93nqMdx71Kil7tzSE3H9443X5F6zkt7Tz4pblvMM3Qs2SMCtDTdFXUBc30e0w+cdvmbsyKFXdtB9OearWFz51qku7GRk0/W7l4Io7BZWiLAxue6L1f8ycVgtZWPpVGEML7eTVltp/wSCWCxcJFHdRnIGWinwTn8a6/UdLMvhfS9Shl/ciAR+V/cIyC3vkiuNg0CxvL1InuvsUIXIJjzkf7TdAa9K0KBI/DP9hNbvJaQRELKXCiQEli+fTnPFc2LlGLSuZ4PF1b+1VNRS69zzPxBaNDDYXhWQGV3iA2EAgbSCD0OSTUtlbiGWX9/CXAAkRGyQ2e/0o169m1XxGWSeCaG3K/ZBb58rYMYCg9M1Ugu/M1ZrTTtMka7uZhFseTazuT0APC811a+zUWcar0nipYqTtrpv28j2H4RQKluYRt2iOcDv/y1FeomW3iVmMqkJyx3dK8q+HMhi0+UmNgywSgr3z5q8fWu7hFxOQLv/RIc/JGOpP0rag7xv5nj4uKVV8uxovqe8ZhTbH18yTjP0B61UjvZbybyrf5yPvtu+Uf7zd/oKr3z6ZBIpuFUleMTSktn/dGTUdvrLPKyW3krGOiDag6da2OUo+K91wjGR8QoCAo7+9FRand2KW800jRtMQcAMWAPtRQUdHLdxoT/AKNIff5Af1NRTyXLIHt4rdsn/lo+0/8AjuatSW1w0zsbiRR2+dcfypptD3um/wC+1HX8KokzxBq78vdWEaekbSA/zFMldW4fVoYT0Ii2Z/8AHnNakiWqp+8uVUgdfMGazpYtP2kR6ntLdwyn+lAEdnqFgt+IhfiWYyKiqcknnr8oArwX4nox1u3fdwsbKRt6Eu38695srWxW9iZNTupZRIpCggKef5V4r8QYkl1jEu7y2jPI6jDtUwg51VFdmN/A/kecY9al2FWUleD19Ktaxo1/oGpvYalB5U6AHK8q6kZBB7g1DGdvHpQZktnZT3dxHbWe55rhxDGg/jLHAHHqa6v4jWU+h+IbLRBfxzw6fZwrHBErKkBOTyCTuZj8xP8AtVp/CjSrWbxRPrt2uyy0W1a5ldl4VyDj8gHP4VN4I8NRfFDxLrmsavdzQAyibyYmHmZfO0ZIPyqq46UMEeeGyuN/+q3D2YdK1baLZaxl4o4pNgDBFxnHc+9W79LOPUrqPTZXmskkZIJZcAyKDjdwB1P6VCQzpsTmVuFHqT0q3aK5gop1Z8oy3iFzerGjfKvLfU1sW0Kl3K/6pELFtvbt+ea1PEixQa5JaQeWUs7eGxDIu3OxAGJ9TuLVlvJ5FpIvQEhm+i9B+ZrzpyvJ2Z9vl+GjTw/NNdLsw9LuEtbua2dsIrkx/QHpV6CSO+1O5u3+d1IVSedueT+ZNXPBHgU+NLu8nnv2tbO1kUSGNN0khYE4U9BwOprqfGvhXSvDZ0mXSLd7eGZHhmDMSzuuCHbP8RBNVPlvvqeRg8VOUoUWvdTOYdBv55Tpjp1rpdA1bd4Z1bSpWzPDA8tm56qcYK/SubclmYBc9s/Wn2N29lqCTxhWYbgVPQgrjBrlmrpn09TDqcPZvrqvXdf5HMWUfl3GDtITB46cVQS4uLDVhdRS4ureYTI/X5wchuevPNbuux2g1OH7A7eTKB5ucAoxPPA6Cma2mk2ety29rFJLYhFKrI24gkdj1rsjNO2m6Pjq9BpOF7We/qeneAbyfxBo17dSrDFc3UUzOYvkXcJV55zjNdDBZami7EumwDxi5AP51hfCd0k0nMUflqLeZQu4AcSLXeb3To0ZHuwP9KugkotJdTjrfFvcpW1tcxN++Zpo8Hh5EZvz61cEcTLl7FpDzg+aCamF5MG5igPsUFLJqJ6fZ4F+i1uZGTqFtELKYx2E0JAPKMv/AOuin6vdg2UhKx9McLiigDqYXefe/G3godmCRj0PPWpDGOc/lsFcxGpS4kuEW7VRIxYxSgpgAAfMOoHp1qWw1vUZYUEK212QxDMjtiNc/wARPU0yToPs8D8+XH+KLVW40sumEeFR/wBcFNRHVLn7Uc27Q2yk5knGOg7D1qQ63ZSWrymXEQTeX2nGM449eeKAKwsJkuYHNwrqsikKq4AGfrXgfxIvPs+rCNUzL5BZSeR/rG7fhXvGm6zZ6gInjeSOQuAUcjrn+teEeP7P7T4qiMnEKQfP7nzH4/Lr6Cs+ZqrHlfcdvcd/IoeNZorrUkmmv5r+FbKIJLI4EkgYBtxxxnnA46c1xkblevSrt5P9odhu+QHOfU+v9B7U2O2HyCVsbxkjuBmtpSMacLJI9FuwfC3wVtLQ5TUPE0/nS54Itxg/kVC/9/DXF6dvtttxGzRy5DI6MVYEdMEVa1281TxFfRXF28PlxwrDGEdykaDHQMSRnHOOKJbiKJAgXpwPpWEp7cp6FDD7yqaIQY+VQ20Vd0NW/wCEj087FbyphMQe4T5//ZayRcLuzWxof767B3Mpwyk9flKkVlUcuV3O/CU6U6ijHqTvK1zNJNIzGSRyzk/3icms/U5/Lt2jTq38qvZKsg/vZ59wKS00aTWNfhtijNAEMkmOu1eSPqa51KMfelsj3cY5Oj7On1dv6+R6T8KPsOneE2jMzLdzytNOu37gAwo/75FXfHdh/a3hD7TbAn7K4uEy3YZDD3ypP5Vj6Z4lt77V1Nvp7RQeXiYD7qKDwMeprqrrUrHUDBa+bH5Qk2SxMo2jGD/KuD6xKUm56HlVMFKhNWT7/wBWPHIJT++8xl8uRAIyM5DDB5/GoZH+dyFwQcitvxToqeHvEd1p8LsbU4ktyeyt/D+ByKxHOOB3712vse/RrKpThUj3ItV2XhMsMCgb+FDZIH171QkSxfSmiiRmu3k3GWRfuAHt3JIrZiZTsjZcKzbj+FUXsAzPJE2M5IjPOPxopVF8PY58xyyX8Wmr3Wv/AAD0X4U286aJJEPLWXypsF+R/rF613YtLqL55Lq3Hc4g/wDr1wnw3niXQp5ZHURLBMGPp+9WumOq6cOks0h/2MH/ANlrto7O/c+NrpKVkX3+0Dds1GNf+2AA/maiSW+3c6jb/QKB/SqyaoJsiHTr2X3/AMgU/wA+6X53sLhU9H2/1NbGQ7VCrabLvvGzjtsA/lRWZquuiGyli8tQcdNsfH86KAJl1n+yzstV3THJkk3YwSeg/CtHRfEkj38ss6Rw2nJlIUAbyOOe5OOlcvef8fc2W/jNQfaZkVow2FwVKjpgnmpA2/ttzrOsLEss8UGS7/vdxVRyTngdvpVm9vbea9udz2qwYwI0TzGCgAbuDgnsBnjNc0JGSFkRmAb7wHQ49adE6i4jMiK0akblPAIoA7XT9P05L6zktbWdjOqT87WVMHrk8jFeJ/Emc/28kAb70JJ/7+N/OvYbHxDbQX0EZup7gEqHmfEcaAnoF9BmuX8Q/Dga9qwmup/LmKlI0juo13qWZhwQTzms5tqSdu5SV4tXPD8D7Ug3bhke1FxIHu3dGyoOAR6CvW4/hJZ28vmC8cSRfM2+9i+TPQn5ahPwm0/mV9TJ3Py5v4sFjz/d/Gq9quz+4j2Tvujzy3kbyVG5TkZ+lKbdpl/hB65Oe3b8a9Ji+F1jEuI78HP/AE/Q/wCFTxfDi0VSFv0bsf8ATov8Kyc30T+47YOLSjNnm9tZpLKpPJ7/AFrfso0sYppwq5VMIP8AbJwPyGa7KD4bJH/qpUbPf7ZGefyqeT4fNFFtllEY3BsvdRjpx6VhNzb2Z62CxOEoq8nqeeoH3rJJtwowihs8nv2rovDGlrfmfeyoylWEm35gR6H8a3E+HqvH5yTo0XTeLyMqPxxVzTtFOlIUt76wwScl76M9awrRqSjaMTpeZYeN3CWpn3Fre6TYyJpgjR9zNNIcZYYx/Wuct9S1BYYrxis+0lSWbLkDsa7fUNL/ALTjEc2o2Eaq+4+VfRrvP+11qpH4WgG6KG6siH6oL5CM9OnrXPDDVEveidFHN8KoPn+J+RyviSea+vLa5l2pIYym1WyBtII+mc1hyb248punXcCP8a9GPw3lcFdpAzni6T/Cmn4cvuALrnt/pSZ/lXVCEoxUeVmccywkG+WTto0cDlXSMurNsHTjueKjnJS3chcS44A7E13snw8jgIMs8UYPAMl8g/pU0Xw7Z0EkTpIrDhhdIQf0pKlJP4WddfOsJUg4xk1oM+GVtKNGkiDKsrQTHO3IyZF7GuteKeJc3F40OD/BGoH8qr+G/Ct1o8c8BdY4mgdVcThnDFlPp7VYe21G1d03W90e4kXa2PqP8K9CinyttHxVdxc3yvQbJLEUwl5cS444YA/niqIit9670mY+sk4P9KZJqluGaO4tri0kzz8oZfw7/lTEFtcbhFcqe4G7B/WtDIL/AOxRWUgEUYOD1weaKp6pZbbV/lbZjqVFFAHG6n44ghvriM6ZNw5GRKOx+lUj4/tV4OlXP/f1a57xCCmtXI6fOTWO4LNg9RVEXZ2//CwbQ/8AMMueP+mq04fEGy/6Blzn/rotcFgsuabn/CiwXZ6PB8SNPgxJ/Y93JMrgqfPUKAOe3P61OnxRsE3ynSb8zO5ckXKqOfflsfjXmOf9qjPy0CuemSfFW1e0lto9CaKOQgyOJAzkjn7zZqtB8QYBwmj38kZ5IRgQcZ9q863469ua6rUVvV0/wn4XsbiWO6uYRcyeXKw/e3cg2Bsf3Ywh/wCBUDudE/xMsUVA+iXox93zJV6/pQnxQsV/5hV6PQh4+tZ2vajZynxXrJto7uCOeLQ9KMzM6hVGGYd87Is5HOZaq6x4dsrKx1LyrGYXxNna28XnkiC7eNZZ0HqEAIO7O3ePSpHdnV3HxlgOnQ2lrpN3CVOZJDLHues//ha8u4kwaic4zm5BBxVCHwhpsuq65pibmazS2sLe5eUqJb53CtsHfLLMOeAFrn9Pt4NUuEjj0VY2MaWsMBuZf39zI+2NicjtkkDjCds0Bc7N/i4ZUeOTTriRHILAyjBI/GqL/EXTZG50K4X/AHJwP55qO08KaHql7qltbCS1il1mOw026llZv3ahnlKrj5v3YUjd/fXn1ydKstF1O1/tK4g+w6curW1nC0k7fvY33GTzHPGUUKxKgfe+lAXZqHx/af8AQKuP+/q0J8QLZHWRNKuQVOQfNXqKji8I6feSQATeUl9qVy0UsEvmrBYQIzN83Rnb7qnp8n1qDRrDw7ezQSXFszRQ293eXpinlEMcCLiMbzy7h+CVG3LDr0oHdnSJ8YZpFwdOkzyd25QaQ/FyDH7ywvz7Ryxr+uCa5vSPD+nW40OTU0kuo5LW41PUJI3dIxaoP3a9Actsb0Pzp2pukeGrR38NQapb3Jn1SeW4ulgfBt7VMqobPAyySMzdQq+tA7s6+3+LuiQtv/4Ri4Z+TuedGP5kGrD/ABxst2R4euQemftKf4V5x4isbbT9O0Zo7aKO6uoZLid7d5DE0bPiEDeSc7VLfR1rnsmgls9oPx0tt3GgXf8A4Fp/hUc/xss5uvh25z0yblc/yrxsOfwp281QXPUR8XwtwZH0maVGwDG8qEYHtirD/F3SHi2f8IpIAP4fPQj+Wa8mzTc1IXPSL34oWUlq4tdFvYH5+U3isn/oORRXm0mfKaigm51XihAusTY/iwf0rAkzubvW54huBcarcYX7rlefasN/lb61QhnK0hP6UtKcbue1ACRxvK4jjRpJD0VFLMcewp32a4Fw1sba4Fx/zyKNv6f3etWLCInzpo7qGGaMDZFLKYvPVvlYBxjGAeeRkV2t3quhXMc8MFxbzxNf2ltMLid4gLCKFRsRsBmQSb/9o7UJBoGkcAILhrgxRwTGaM/MgQlkI9R2/Grp1TXftSa0bq/85QFjvjuyB0AD/hgV19/4is/LtdYsb23muo7+5u5jeOVmeYS/6PI0Sgb8RhNoB2qd2R60tLudJsbd7LWNVjuYZ9StYZJIJWlW4skkMj7l/wCWSA7DgYbqMUAQXt66+DdJuNHvLkra3Ttfs8Co/wBqmOVkHJyMJsVh/dPTNYA1DVbW3lshdXcMUdz9okiORsmBHztnkHIXrXT6ZrcY86y1fVoydT1WGe7khk3RWtvCXJ2FchWbdtUL0CjpU9l4h0e6Emo6qYIm1fXkn1K1UtIzW0Z3gMpz8m58n/rnjmpA5K41DV963dxdX4aW4F4srsy75x0kB4+YDoRVm71fxFLq1nNeXOo/2hBh7TzIyrjuCi4H54rY0y4trlbm31zXY1v9X1COeS6jfetqsQkbfv8AuqzswRf7q8njimPrLTaRqNgl1axXghhtrMiclY7cyO86CZvvMzFCzdxkDjigDnZby/SVEmubpZLeZp0DyMGjlbBLjuGO1eaW5lv7pFN0txJHAm9cxkJGjn72AAFDHv3q14gu7a5utNttPlEiWNjFaNeOp2zyKWZn5GdoLbRkfdWum1PxZbK+vSWV8ZgLSDRtOEmT50Y277l/+/fGf79AHLJfa1ay6bbxXN/DLaZexjG5Wj35Ysg685J96dEmu6xe38Uf2uecwM94nKnyo8OQw4GAQCF9egrpvEGrWlwmqadpurQyzJHaWFvdyS7Q9pGH80CU92kKuw9DjnFGoz28nha7bTruELdJa6JFczSGL7QluoknmwecFjEo77fyoKOci1LxF9tS3hudVN1HafZFiRXLpb8Hy9uMheFqJNS1maxmt47y/ktEg+zSKm4qkOS2wkdFzyR3711B1Ox2w6np+rRfadIS1srZLh2i84RKW+1Mv3pAHO1Y/Tbu9Krw61Zf2x4e1OW/VbDTIFubmAN++uLzczyjZ3Mj7RuPyhO/GKAOYnn1HVYkkla7u4rOERIxVnWGJRwPQACqZgmDIHgmBdPMUGMglCM7h6jHeu4k1fTIdPX7LLb24h0JLeyeCUtIl1Ljzw0ZyBkvIGYjO3btPSrl5NaXd54pnstVhnntNMSysXDl9looCyyLx8zFFYnHTzevoAeeQW89yxFtbTTYOD5UbNz+Gabn5RivQJdT0iw1HWjaatbC1stOe10WO3dmRFk2xtJwBvnZGkZvQ9T/AHfPQNqKBxigkdRRSiqAZL/qj9DRSz58lqKAO38Q2yB5bhEUOXyxHuK5SRBur6K1Dwn4Z1Kz8z7BGVmQNGRK654zxz6Vx8vgbw6zM4s5MeouXx/OuX63DZpnR9Wlvc8jICtgU016ofA/h/d/x6zcHB/0luvpSHwP4fVtj2swY9F+0tk4o+tQ7MPq8+55VigV6p/wg/h8sw+yzEjr/pLUo8EeHSqultMQehFyxFH1uHZh9Xn3PKTTcV6v/wAIJ4eZuLWY/wDby9N/4Qjw0JWh8iTzcZ2fam3Y+mc0fW4dmH1efc8q+7S16nL4I8NQrvkgkiT1e6ZR+pqT/hBPD3QWcxOM4+0t0o+tw7MPq8+55P8AdpK9X/4QTw/t/wCPObr/AM/L0ieC/DDtMBbSEwHEv+kv8hwG5/A5o+tw7MPq8+55T/d9KM16z/wgnhwtsS1mL46faXzzTT4E8ObsC1m3nPH2l88fjR9bh2YfV59zyrI2/Wrdxql7eWNnYTPGbWz3fZ0ECLs3HLcgAnJGTk16UfA/hlE817aRY8Z3m7bGPrmn/wDCCeHd2PscwJ6D7S+T+tH1uHZj+rz7nlWfl49KiP3q9YHgfw2WKJbSErjcBcuSM9O9J/wg3h3dj7LNyM4+0v8A40fW4dmH1eXc8ryNtOSeVEkEcrKJU2SBON65BwfbIr1GTwX4XhVXmgaJWwFMl0ygk+mTUg8CeHFXebWQJ/eNy+PzzR9bh2YfV5dzyPFOwa9VTwd4WkRZI4ty52hheMRn069aefA3h9W5sZv+/wC/+NH1uHZi+ry7nk9Or1Q+C/C8c0NvJasJZ93lqbl8nAye/pUn/CEeGOc2rcHaf9Kf72M469cUfW4dmH1eXc8jl/1L5or0jXfCegWVo5itvLfr887H9M0VSrxavYh0ZJ7nqd3Y6tG9tJb/AGceSPOI8rCxuQEIxu5AG4muHi0edoke8sbYy+dEpU/MojCYY4zggMee5r01bxZrOaYqwUI3GcmuHlv13fdb864eeWx28iOfisL1kcXmmebCZDOttDII8OwAHLNxgLjjpu4qQ6fcQu81rp0K3LCeFSki/IHVNrbjyQCGHr7Vqm9Q9Vb86eJ0J4DDp6Ue0YuVGTFYXMV688lm0ltGVEEAdd4YQovmdQGKkFcE+4qzo1vdQtEbq18gR2kVug3q33M7unqeR7VfSVP9r9KPtMfo35ChydtRqKuYV7pl1c/aIUs5AW3ET+YgQsWkfP3g3JZO3allsnGnwxppLRzeesu63ijRvlBx91jtIOOSa2TeRHqrfl/9epUuY3/hYfgKXPLQfKjnZNOu4re/eSxjkuXLbJ47ZHb535xlixwpPYYoGgTvEBFbRweTaymMhFWWaRywAcg4X5dvA4HQV0RnTcPvfkKcJl3fxfpR7SRPIilp8d75txJeq2JI1VG+VWABfgqCQDznj+dZSaNe21le21tBaRo+LXIjbM8bKil25GMDdzyc7q6Azpxw36UGX5e/WkpvVopxWiZh2+naheXdu+p21uYgi7vlOciNlAb5uxb3FQ/2ZqKvbeVZ28MYtRBII1Ckl0+fJzg8oq7veuh+1IM5DHHTioTeR/7f5f8A16rne4ciMefRhNDKItFt7YGGQIryI7bwyMuTyFzhhx0p93p+pX0zyeRHB5880su+UE7DGgWPK8jIXaxHTnFbP2lPRvyo89cE/Nn6UvaSDlRlpaXTXuE0z7NaG6gnIMqcIiBQgCk9CA30qfU7ed72GaKza5C7PuSIuNr7v4iOpCf981eMynru/Sj7Qm5eG/IUuZ3Q+VWMfStMm0t3MmnQyhRlGCRF+QBgMTuOOeOBVey0a6T7B51jHJbxQiHyp1jcoMqWPzE7QTvxgE49K6PzV/2v0pfMHvT55C5Foc0NHurpbx5LONJLmZVd7mCPKRmQ52KD02YznnsOKuW+n38F2kYZpLKK6D/vGTLjGAwI5JA5IP4VsF/anB/ah1GCgjJvdIebWkuLdbceeD5s8iFnhZQoUryPTj3qgbDXZkuSUth9oke4KFf42jdOPm4I+T/vqugMyhjjd+lPD+1CqNJA4pnJ+JNKaHT7mO1tbaONjHhwgzgJz3yPmX3+9RWx4gb/AEBhjgjmit6cpWMZxVz/2Q==
