prose_classic
Рюноскэ
Акутагава
51448
О-Рицу и ее дети
Во второй том Собрания сочинений выдающегося японского писателя Акутагавы Рюноскэ вошли новеллы (1920–1927), написанные в период творческой зрелости.
ru
en
Владимир
Сергеевич
Гривнин
109180
Собрание сочинений в 3 томах. Том 2
Азбука
5-267-00481-2, 5-267-00483-9
121092
Рюноскэ Акутагава
О-Рицу и ее дети
I
Дождливый день. Ёити, окончивший в этом году среднюю школу, сидит, низко склонившись над столом, в своей комнате на втором этаже и сочиняет стихотворение в стиле Китахары Хакусю. Вдруг до него доносится оклик отца. Ёити поспешно оборачивается, не забывая при этом спрятать стихотворение под лежащий рядом словарь. К счастью, отец, Кэндзо, как был, в летнем пальто, останавливается на темной лестнице, и Ёити видна лишь верхняя часть его тела.
— Состояние у О-Рицу довольно тяжелое, так что пошли телеграмму Синтаро.
— Неужели она так плоха? — Ёити произнес это неожиданно громко.
— Да нет, она еще достаточно крепка, и надеюсь, ничего непредвиденного не случится, но Синтаро — ему все же надо бы…
Ёити перебил отца:
— А что говорит Тодзава-сан?
— Язва двенадцатиперстноЙ кишки. Беспокоиться, говорит, особенно нечего, но все же…
Кэндзо старается не смотреть Ёити в глаза.
— Но все же я пригласил на завтра профессора Танимуру. Тодзава-сан порекомендовал… В общем, прошу тебя дать телеграмму Синтаро. Ты ведь знаешь его адрес.
— Да, знаю… Ты уходишь?
— Мне надо в банк… О-о, кажется, тетушка Асакава пожаловала.
Отец ушел. Ёити показалось, что шум дождя за окном усилился. Мешкать нельзя — это он отчетливо сознавал. Встав из-за стола, он быстро сбежал по лестнице, держась рукой за медные перила.
По обеим сторонам лестницы тянулись полки, забитые картонными коробками с образцами трикотажа, — это был большой оптовый магазин. У выхода Кэндзо в соломенной шляпе уже всовывал ноги в гэта, стоявшие у порога.
— Господин, звонят с фабрики. Просят узнать, будете ли вы сегодня у них… — обратился к Кэндзо говоривший по телефону приказчик в тот момент, когда в магазин спустился Ёити. Остальнне приказчики, человек пять, кто у сейфа, кто у алтаря, с почтением провожая хозяииа, не могли дождаться, когда наконец он уйдет, — нетерпение было написано на их лицах.
— Сегодня не смогу. Скажи, что буду завтра.
И Кэндзо, будто только и ждал конца разговора, раскрыл зонт и быстро вышел на улицу. Некоторое время еще было видно, как он шагает, отражаясь в лужах на асфальте.
— Камияма-сан здесь?
Сидевдший за конторкой Ёити взглянул иа одного из приказчиков.
— Нет, недавно ушел по делам. Рё-сан, не знаешь куда?
— Камияма-сан? I don't know.
[1]
Ответивший это приказчик, который уютно устроился на пороге, стал насвистывать.
Ёити начал быстро строчить пером по лежавшему на конторке бланку. И вдруг перед ним всплыло лицо старшего брата, прошлой осенью поступившего в один из провинциальних колледжей, — более темное и более полное, чем у него, Ёити. «Мама плоха, приезжай немедленно», — написал он, но тут же порвал бланк, взял новый и написал: «Мама больна, приезжай немедленно». Но слово «плоха», которое он написал сначала, точно дурное предзнаменование, сверлило мозг.
— Сходи отправь.
Протянув написанную наконец телеграмму одному из приказчиков, Ёити скомкал испорченный бланк, бросил его на кухню, помещавшуюся за магазином, а сам пошел в полутемную столовую. Там, на балке над жаровней, висел большой календарь, выпущенный в качестве торговой рекламы. У жаровни сидела коротко остриженная, всеми позабытая тетушка Асакава и ковыряла в ухе. Услышав шаги Ёити, она, не отнимая руки от уха, подняла на него воспаленные глаза:
— Здравствуй, отец ушел?
— Да, только что. Сколько беспокойства у вас из-за мамы.
— Беспокойства действительно много. У нее болезнь, которая даже названия не имеет.
Ёити опустился на колени у жаровни. За фусума лежала больная мать. При мысли об этом сидевшая напротив старомодная старуха вызвала в нем раздражение, большее чем обычно. Помолчав, тетушка глянула на Ёити исподлобья, потом сказала:
— Скоро придет О-Кину-тян.
— Разве она уже выздоровела?
— Говорят, что чувствует себя хорошо. У неё ведь был просто насморк.
В словах тетушки, чуть презрительных, сквозила теплота.
О-Кину нравилась тетушке больше обоих братьев, видимо, потому, что меньше всех доставляла хлопот О-Рицу. Кроме того, покойная жена Кэндзо, мать О-Кину, была в большой дружбе с тетушкой, Ёити вспомнил, что от кого-то слышал об этом, и сейчас без особой охоты говорил о болезненной сестре, в позапрошлом году вышедшей замуж за торговца мануфактурой.
— Как дела у Син-тяна? Отец перед уходом сказал, что надо бы ему сообщить о болезни О-Рицу.
Тетушка вспомнила об этом, вдоволь наговорившись об О-Кину.
— Я только что велел отправить телеграмму. Придет сегодня же, уверен.
— Пожалуй. Ведь от Киото до Осаки совсем близко…
Тетушка произнесла это нерешительно, ибо не была сильна в географии. Это почему-то пробудило таившееся в сердце Ёити беспокойство. Приедет ли брат? И он подумал, что следовало отправить более тревожную телеграмму. Мать хочет увидеться с сыном. Тот все не едет, а мать умирает. Сестра же и тетушка Асакава осуждают брата как непочтительного сына. Эта картина пронеслась перед мысленным взором Ёити.
— Если телеграмма придет сегодня, он завтра же будет здесь.
Ёити сказал это, чтобы успокоить не столько тетушку, сколько самого себя.
Пока они разговаривали, вошел, стараясь ступать бесшумно, приказчик Камияма, на лбу у него блестели капельки пота. Он куда-то ходил — рукава его полосатого хаори были мокрыми от дождя.
— Здравствуйте. Простите, что заставил вас так долго ждать.
Поздоровавшись с тетушкой Асакавой, Камияма вытащил из-за пазухи конверт.
— Теперь с больной все будет в порядке, — сказал он. — В этом письме подробно изложено, что надо делать.
Прежде чем вскрыть конверт, тетушка надела очки. В конверте, вместе с письмом, лежал сложенный вчетверо листок бумаги, на котором была написана единица.
— Камияма-сан, а где это Дайкёдо?
Ёити удивленно заглянул в письмо, которое читала тетушка.
— Знаете европейский ресторан на углу? Нужно свернуть — и сразу налево.
— Кажется, где-то там живет твой учитель Киёмото?
— Совершенно верно.
Весело улыбаясь, Камияма теребил агатовую печатку, висевшую на цепочке от часов.
— Значит, там и живет гадатель, да? Больную нужно положить головой к югу, написано в письме. А как лежит мама?
Тетушка сквозь очки с укоризной взглянула на Ёити:
— Видимо, к востоку. Юг, по-моему, здесь.
Ёити, у которого немного отлегло от сердца, по-прежнему заглядывая через плечо тетушки в письмо, шарил в глубоком рукаве кимоно, пытаясь найти пачку сигарет.
— Смотри, а дальше говорится, что можно и головой к востоку. Камияма-сан, хочешь сигаретку? Бросаю тебе пачку. Надеюсь, ты меня простишь?
— Благодарю вас. О-о, «ЕСК». Возьму одну. Я вам больше не нужен? Если потребуюсь, не стесняйтесь.
Сунув сигарету с золотым мундштуком за ухо, Камияма направился было в магазин. Но тут сёдзи раздвинулись, прямо в пальто вошла О-Кину с забинтованным горлом, неся в руках корзину с фруктами. О-Кину была причесана, как обычно причесываются замужние женщины.
— Заходи, заходи.
— Такой дождь, а вы все же пришли, — в один голос произнесли тетушка и Камияма. Поклонившись им, О-Кину быстро сняла пальто и устало опустилась на циновку. Камияма, оставив в комнате корзину с фруктами, которую он взял у О-Кину, поспешно вышел из столовой. В корзине были красиво уложены красные яблоки и бананы.
— Как мама? Поезд был битком набит. Простите.
О-Кину ловко сняла перепачканные белые носки. Ёити смотрел на эти носки, и ему казалось, что он ощущает брызги дождя, пляшущие вокруг сестры.
— У нее все еще боли. Еще бы, ведь температура почти тридцать девять.
Тетушка, не выпуская из рук листка бумаги, полученного от гадателя, занялась приготовлением чая вместе со служанкой Мицу, которая появилась после того, как ушел Камияма.
— Но по телефону как-будто сказали, что сегодня ей гораздо лучше? Правда, раньше я все равно не смогла бы придти, так как не выходила из дому. Кто же это звонил? Ты, Ёити?
— Нет, не я. Может быть, Камияма-сан?
— Совершенно верно.
Это сказала Мицу, подавая чай.
— Камияма-сан?
О-Кину с недовольным видом села поближе к жаровне.
— Что случилось? Почему у тебя такое лицо? Дома все здоровы?
— Да, благодарю. А у вас, тетушка, тоже всё благополучно?
Ёити слушал зтот разговор, зажав сигарету в зубах и разглядывая отрывной календарь. С тех пор как Ёити окончил школу, числа он еще помнил, но дни недели всегда забывал. Это его огорчало. А тут еще через месяц вступительные экзамены, держать которые у него нет ни малейшего желания. Если же он провалится…
— Как похорошела Мицу.
Слова сестры Ёити воспринял как предостережение. Но промолчал, только сделал глубокую затяжку. Правда, в это время Мицу уже была на кухне.
— Нет, что ни говори, такие лица нравятся мужчинам…
Убирая письмо и очки, тетушка укоризненно улыбнулась. О-Кину удивленно на нее посмотрела:
— Что случилось, тетушка?
— Камияма-сан только что принес письмо от гадателя. Зайди, Ё-тян, к маме. Недавно она, правда, спала, но, может быть, уже проснулась.
Ёити очень не хотелось идти, но он примял в пепельнице окурок и, избегая взглядов тетушки и сестры, поднялся. Изобразив на лице улыбку, он вошел в соседнюю комнату.
Там, за раздвижными стеклянными сёдзи, виднелся крохотный внутренний дворик, где одиноко рос толстый падуб и стоял умывальный таз. О-Рицу в холщовом ночном кимоно тихо лежала спиной к Ёити с пузырем льда на голове. Подле нее устроилась сиделка, которая, близоруко склонившись над историей болезни, лежавшей у нее на коленях, что-то писала вечным пером.
Увидев Ёити, она чуть кокетливо поздоровалась с ним одними глазами. Ёити ответил неприветливо, хотя не оставался равнодушным к ее привлекательности. Потом обошел вокруг матраса и сел так, чтобы видеть лицо матери.
О-Рицу лежала с закрытыми глазами. Ее худое лицо казалось сегодня совсем изможденным. Но когда она открыла затуманенные жаром глаза и посмотрела на Ёити, в них промелькнула ее обычная улыбка. Ёити стало стыдно, что он так долго разговаривал с тетушкой и сестрой. После некоторого молчания О-Рицу с трудом сказала:
— Послушай…
Ёити кивнул. Ему было неприятно горячее дыхание матери, О-Рицу не продолжала. Ёити начал испытывать беспокойство. Ему даже казалось, что это ее последнее слово.
— Тетушка Асакава еще не ушла? — произнесла наконец мать.
— И тетушка здесь, и сестра только что пришла.
— Тетушка…
— У тебя к ней дело?
— Нет, тетушке я хочу подарить умэгавского угря.
На этот раз Ёити улыбнулся.
— Передай это Мицу. Ладно? Вот и все.
Произнеся это, О-Рицу попыталась повернуть голову. В тот же миг пузырь со льдом упал. Ёити сам положил его на лоб матери, не дав сделать это сиделке. Неожиданно он почувствовал, что веки его стали горячими. «Плакать не следует», — подумал он. Но было поздно. У ноздрей уже застыли стекавшие ручейком слезы.
— Глупенький.
Прошептав это, мать устало прикрыла глаза.
Ёити покраснел и, стыдясь взгляда сиделки, с тяжелым сердцем вернулся в столовую. Тетушка Асакава обернулась и посмотрела ему в глаза.
— Ну как мама? — спросила она.
— Лежит с закрытыми глазами.
— С закрытыми? Плохо.
Тетушка и О-Кину, сидевшие друг против друга у жаровни, переглянулись. Сестра, которая, хмурясь, чесала шпилькой голову, опустив наконец руку, спросила:
— Ты не сказал ей, что Камияма-сан вернулся?
— Не сказал. Лучше, если это сделаешь ты.
Ёити стоял у фусума и старался потуже затянуть пояс. Стоял и думал: нет, ни в коем случае нельзя укорачивать матери путь к могиле, нельзя. Ни в коем случае.
II
Утром Ёити завтракал в столовой с отцом. На столе стояла чашка с рисом и для тетушки, заночевавшей у них. Но сама она еще не пришла, так как находилась возле матери вместо сиделки, которая обычно очень долго занималась своим туалетом.
Работая палочками для еды, отец и сын изредка перекидывались словами.
Последнюю неделю они вот так вдвоем сидели за своей грустной трапезой. Но сегодня им было тяжелее, чем в предыдущие дни, разговаривать друг с другом. Прислуживавшая Мицу безмолвно подавала еду.
— Как ты думаешь, приедет сегодня Синтаро?
Кэндзо выжидательно посмотрел на Ёити. Но Ёити молчал. Приедет ли брат сегодня — не это его мучило, его мучило другое — что брат вообще не приедет.
— Может быть, завтра?
На этот раз Ёити не смог промолчать.
— Но ведь у него сейчас, кажется, экзамены.
— Ты полагаешь?
Кэндзо умолк, о чем-то задумавшись. Потом, протягивая Мицу чашку, чтобы та налила чай, обратился к Ёити:
— Тебе тоже нужно учиться. Не забывай, что осенью Синтаро станет студентом университета.
Ёити отодвинул еду и ничего не ответил. Он злился на отца, который заставлял его учиться, запрещая заниматься любимой литературой. Кроме того, что общего между студенчеством старшего брата и учебой младшего?
Ёити хотелось посмеяться над нелогичностью отца.
— О-Кину сегодня придет?
Кэндзо решил переменить тему разговора.
— Вероятно. Она ведь просила ей позвонить, когда придет Тодзава-сан.
— У О-Кину дома тоже неблагополучно. Они близки к разорению.
— Да, убытки у них огромные.
Ёити слушал, продолжая пить чай. Четыре месяца назад разразился невиданный кризис. В результате банкротства одного осакского промышленника, с которым их фирма заключила крупные сделки, Кэндзо пришлось прибегнуть к займу. В общем, его убыткн составляли самое малое тридцать тысяч иен. Ёити слышал об этом краем уха.
— Хоть бы все оставалось как есть. Ведь при нынешнем положений в любое время может произойти непредвиденное.
Говоря об этнх невеселых делах в несколько шутливом тоне, Кэндзо встал из-за стола. Потом раздвинул фусума и вошел в соседнюю комнату, где лежала больная.
— И суп сьела, и молоко выпила? О-о, это настоящее событие. Нужно, чтобы она как следует ела.
— Если бы она еще могла принимать лекарство, а то примет — и её тут же вырвет.
Такой разговор услышал Ёити. Он до завтрака заходил к матери — жар у нее был значительно меньше, чем накануне и третьего дня. Говорила она не с таким трудом, двигалась гораздо свободнее. «Боли еще не прошли, но самочувствие значительно лучше», — это сказала сама мать. А теперь и аппетит появился — как знать, быть может, все тревоги уже позади и она пойдет на поправку. Так тешил себя надеждой Ёити, заглядывая в соседнюю комнату. Но в то же время он испытывал суеверный страх, что матери может стать хуже, если он раньше времени успокоится.
— Господин, вас к телефону.
Продолжая держаться за фусума, Ёити обернулся. Мицу, подобрав рукава, вытирала стол. А к телефону Ёити позвала служанка по имени Мацу, которая была старше Мицу. С мокрыми руками она стояла в дверях кухни, через которые виднелась всякая утварь.
— Кто просит?
— Даже и не знаю кто…
— Ну ладно, вечно ты со своим «даже и не знаю кто».
Ворча, Ёити быстро вышел из столовой. Ему почему-то было приятно отругать непонятливую Мацу при Мицу, которая ему правилась.
Он подошел к телефону — звонил сын аптекаря Тамура, с которым они вместе окончили школу.
— Здравствуй. Давай сходим в «Мэйдзидза». Там сегодня играет Иноуэ. На Иноуэ ты, конечно, пойдешь.
— Не могу. Мать больна.
— А я и не знал. Прости. Жаль. Вчера мы кое-где были…
Закончив разговор, Ёити поднялся на второй зтаж, в свою комнату. Сел к столу, но желания готовиться к экзаменам у него не появилось, даже читать не хотелось. Ёити постоял у решетчатого окна, из которого было видно, как перед оптовой фирмой игрушек мужчина в хантэне накачивает шины велосипеда, и ему почему-то стало не по себе. Спускаться вниз тоже не хотелось. И Ёити улегся на циновку, подложив под голову объемистый китайско-японский словарь.
Он стал вспоминать своего брата, с которым не виделся с весны. У брата был другой отец, но Ёити ни разу даже в голову не пришло, что они сводные, а не родные братья. Да и о том, что его мать вышла второй раз замуж, имея ребенка, которым и был его брат, он узнал сравнительно недавно. В памяти запечатлелось лишь то, что у брата другой отец.
Это случилось в то время, когда они с братом еще учились в начальной школе. Однажды Ёити, играя с Синтаро в карты, поспорил с ним. Синтаро, всегда сдержанный, как ни злился на Ёити, даже голоса не повысил. Только стыдил брата, осуждающе глядя ему в глаза. Ёити пришел в бешенство, схватил карты и швырнул Синтаро в лицо. Карты рассыпались по полу. Брат влепил ему оплеуху.
— Не нахальничай.
Не успел брат сделать это, как Ёити зубами впился ему в руку. Синтаро был крупнее Ёити. Зато Ёити был отчаяннее. Они вцепились друг в друга, как звери, и начали драться.
На шум прибежала мать.
— Что вы делаете?
Только мать это произнесла, как Ёити тут же расплакался. А брат застыл на месте, опустив голову.
— Синтаро, ты старший. Зачем же обижаешь младшего?
Получив выговор от матери, Синтаро дрожащим голосом возразил:
— Это Ёити во всем виноват. Он швырнул мне карты в лицо.
— Врешь. Ты первый ударил меня. — И Ёити еще сильнее расплакался. Зачем обманываешь маму?
— Что?
Возмущенный брат двинулся на Ёити.
— Опять ты на него нападаешь? Я же сказала — ты старший, значит, должен просить прощения.
Мать оттащила Синтаро от Ёити. Глаза брата загорелись недобрым огоньком.
— Хорошо же.
Он точно безумный замахнулся на мать. Но тут же расплакался еще сильнее, чем Ёити.
Какое лицо было в этот момент у матери? Этого Ёити не запомнил. Но налитые злостью глаза брата до сих пор отчетливо видит перед собой. Возможно, брат вспылил оттого, что мать несправедливо его отругала. Но это было всего лишь предположение. После отъезда брата в провинцию стоило Ёити вспомнить выражение глаз Синтаро, как он начинал думать, что мать смотрела тогда на брата совсем не так, как на него, Ёити. В этой мысли его укрепляло еще одно воспоминание.
Это было три года назад. В сентябре, за день до отъезда брата в провинцию, в колледж, Ёити отправился с ним за покупками, и они вышли на Гиндзу.
— И с этими часами я расстаюсь навсегда.
Когда они дошли до улицы Охари, Ёити, будто разговаривая сам с собой, сказал:
— Тогда бы лучше тебе поступить в первый колледж.
— А я не желаю туда поступать.
— Просто не хочешь признавать себя побежденным. Что хорошего в деревне? Ни мороженого нет. Ни кинематографа… — Ёити продолжал шутливо: — И если кто-нибудь из нас заболеет, ты не сможешь сразу приехать…
— Разумеется…
— А если мама умрет?
Брат, шагавший по краю тротуара, сорвал с ивы листок и лишь тогда ответил:
— Если даже мама умрет, мне ни капельки не будет ее жаль!
— Брось врать, — возмутился Ёити. — Как можно так говорить!
— Я не вру. — Голос брата неожиданно дрогнул от волнения. — Ты много читаешь. Поэтому должен знать, что есть на свете люди, подобные мне. Они действительно странные.
Ёити был потрясен. И тут в памяти его отчетливо всплыло то выражение глаз, которое было у брата, когда он замахнулся на мать. Он взглянул на Синтаро — тот невозмутимо шагал, глядя прямо перед собой…
От этих воспоминаний Ёити стало не по себе: приедет брат или не приедет? Пусть из-за экзаменов задержится на день, другой — лишь би не пренебрег сыновним долгом. Пусть опоздает — лишь би приехал… Тут Ёити услышал, что кто-то поднимается по лестнице. Он стремительно вскочил на ноги.
Появилась сгорбленная фигура тетушки Асакавы, щурившей свои слабые глаза.
— Ты что, решил вздремнуть после еды?
Уловив в словах тетушки насмешку, Ёити подвинул ей дзабутон, на котором только что сидел, но она села прямо на циновку прислонившись спиной к столу, заговорила шепотом, с таким видом как-будто произошло что-то ужасное.
— Мне нужно с тобой посоветоваться.
У Ёити сжалось сердце.
— Что-нибудь случилось с мамой?
— Нет, я не о маме собираюсь с тобой говорить. Речь идет о сиделке. Теперь, правда, трудно что-нибудь сделать…
И тетушка начала говорить, медленно и нерешительно.
Вчера, когда пришел Тодзава-сан, сиделка позвала его в столовую и спросила: «Сенсей, сколько еще протянет больная? Если долго, я бы хотела хоть на несколько дней взять отпуск». Сиделка, разумеется, была уверена, что никого поблизости нет. Но находившаяся в кухне Мацу все слышала. И, разозлившись на сиделку, рассказала тетушке. Та стала присматриваться к сиделке и убедилась, что она плохо ухаживает за больной. Утром, не обращая внимания на больную, больше часа красилась и пудрилась…
— Конечно, она привыкла к страданиям больных, такая у нее профессия, но не слишком ли много она себе позволяет? По-моему, следует нанять другую сиделку.
— Да, пожалуй, так и надо сделать. Скажем папе…
То, что сиделка считала дни до смерти матери, не раздражало Ёити, скорее подавляло.
— Видишь ли, отец уже уехал на фабрику. А я забыла с ним поговорить.
Тетушка смотрела на Ёити широко раскрытыми воспаленными глазами.
— Но раз мы решили сменить сиделку, то чем быстрее мы это сделаем, тем лучше.
— Тогда нужно попросить Камияму-сана прямо сейчас позвонить в общество сиделок… А папе расскажем обо всем, как только он вернется…
— Правильно, так и сделаем.
Ёити быстро сбежал по лестнице.
— Камияма-сан, позвони, пожалуйста, в общество сиделок.
Приказчики удивленно посмотрели на Ёити из-за груды разложенных товаров. И тут же вскочил сидевший за конторкой Камияма, у которого на ярком фартуке горкой лежали обрывки шерстяной пряжи.
— Какой там номер телефона?
— Я думал, ты знаешь.
Стоявший у лестницы Ёити, листая вместе с Камиямой телефонную книгу, не мог не испытывать неприязни к царившей в магазине атмосфере будничности, безразличия к тому, что волновало его и тетушку.
III
Под вечер Ёити зашел в столовую — там у жаровни сидел в летнем хаори только что вернувшийся отец. Перед ним, опершись локтями о жаровню, сидела О-Кину с красиво подобранными на затылке волосами. Горло у нее сегодня уже не было забинтовано.
— Да, чуть не забыла.
— В чем дело?
О-Кину подняла лицо, которое было еще бледнее, чем вчера, и ответила на приветствие Ёити. Потом со смущенной улыбкой, будто стесняясь его, продолжала прерванный разговор:
— Что будет дальше, не знаю. Акции упали…
— Ладно-ладно, я все понял.
Отец сказал зто шутливым тоном, но выражение лица у него было недовольное. В прошлом году, когда сестра выходила замуж, отец обещал подарить ей какие-то вещи, но пока обещание так и осталось обещанием. Ёити, которому это было хорошо известно, устроился на некотором расстоянии от жаровни и, молча развернув газету, стал просматривать рекламу театра «Мэйдзидза», куда его приглашал утром Тамура.
— Я огорчена, что ты так поступаешь.
— Тебе огорчаться нечего, это я должен огорчаться твоим поведением. Мать тяжело больна, а ты только и знаешь, что ныть…
После этих слов отца Ёити невольно стал прислушиваться к тому, что происходит в комнате больной. Время от времени оттуда доносились стоны, но не такне, как в предыдущие дни.
— Маме сегодня совсем плохо.
Слова Ёити лишь на короткий миг прервали разговор отца с дочерью. О-Кину выпрямилась и, осуждающе глядя на отца, осыпала его упреками:
— Маме плохо! А ведь я давно предлагала пригласить другого врача, и все было бы хорошо. Ты же без конца колебался, ни на что решиться не можешь…
— Именно поэтому, только поэтому я и пригласил профессора Танимуру, досадливо поморщившись, сказал Кэндзо.
Ёити был на стороне сестры и с неприязнью слушал весь этот разговор.
— В котором часу придет Танимура-сан?
— Обещал часа в три. Я, когда был на фабрике, просил еще раз позвонить ему.
Обняв колени, Ёити поднял глаза к большим стенным часам:
— Может быть, сказать, чтобы снова позвонили?
— Тетушка говорила, что недавно уже просила позвонить.
— Недавно?
— Вскоре после того, как ушел Тодзава-сан.
Пока продолжался зтот разговор, О-Кину с мрачным лицом неожиданно поднялась и быстро вышла в соседнюю комнату.
— Освободились наконец от твоей сестрицы.
Горько усмехнувшись, Кэндзо вынул портсигар, но Ёити, не отрывая глаз от часов, ничего не ответил.
Из соседней комнаты по-прежнему доносились стоны О-Рицу. Может быть, ему так казалось, но теперь они были громче, чем прежде. Почему не идет профессор Танимура? Впрочем, мать не единственная его пациентка, как раз сейчас обход больных. Нет, вот-вот пробьет четыре, так поздно он никогда не задерживается в больнице. Не исключено, что он уже у входа в магазин…
— Ну как?
Голос отца избавил Ёити от мрачных мыслей. В светлом промежутке между фусума появилось обеспокоенное лицо тетушки.
— Она ужасно страдает… А врача все еще нет.
Прежде чем ответить, Кэндзо выпустил изо рта дым.
— Что же делать? Сказать, чтобы еще раз позвонили?
— Пожалуй. Чем ей мучиться так еще час или больше, лучше пригласить Тодзаву-сана.
— Я позвоню.
Ёити быстро вскочил.
— Позвони. Узнай, вышел ли уже профессор. Его телефон Коисикава, номер ***. В общем…
Не успел Кэндзо договорить, как Ёити выскочил из столовой и вбежал на кухню. Там Мацу с закатанными рукавами резала сушеного тунца. Когда Ёити проходил мимо нее, на него чуть не налетела Мицу. Они едва не столкнулись.
— Простите.
Смущенно извинившись, Мицу с аккуратно причесанными благоухающими волосами побежала в столовую.
Сконфуженный Ёити поднес к уху телефонную трубку. Не успела телефонистка ответить, как раздался голос сидевшего у конторки Камиямы:
— Ёити-сан, вы звоните в больницу Танимуре?
— Да, в больницу Танимуре.
Не кладя трубки, Ёити повернулся к Камияме. Тот, не глядя в его сторону, ставил на место, на зарешеченный стеллаж, большую бухгалтерскую книгу.
— Оттуда только что звонили. О-Мицу-сан как раз побежала сказать об этом.
— Что сказали?
— Что профессор только что вышел. Только что, да, Рё-сан?
Приказчик, к которому обратился Камияма, сидел на лестнице, доставая с высокой полки ящик с товарами.
— Нет, сказали, что он еще в больнице.
— Вот как? Так и надо было сказать Мицу.
Ёити положил трубку и направился было в столовую. Но случайно взглянул на висевшие в магазине часы и в недоумении остановился.
— В чем дело? На них уже двадцать минут пятого!
— Они спешат на десять минут. Так что сейчас десять минут пятого.
Камияма посмотрел на свои золотые часы:
— Совершенно верно, десять минут.
— А часы в столовой отстают. Так что Танимура-сан задерживается еще больше, чем мы предполагали.
Постояв немного в нерешительности, Ёити быстро вышел из магазина и стал смотреть на затихшую улицу, над которой уже сгущались сумерки.
— Все не идет. А вдруг он не может нас найти, хотя вряд ли… Камияма-сан, я, пожалуй, пройдусь немного, — бросил он через плечо Камияме и, надев гэта, оставленные у порога кем-то из приказчиков, почти бегом направился к большоЙ оживленной улице, забитой автомобилями и трамваями.
Эта улица находилась в полуквартале от магазина. Стоявшее там на углу здание было разделено на две половины: в одной небольшое почтовое отделение, в другой — магазин импортных товаров, в витрине между оригинально расположенными соломенными шляпами и тростями были выставлены на манекенах яркие купальные костюмы.
Повернувшись спиной к витрине, Ёити принялся нетерпеливо рассматривать прохожих и автомобили. Так он простоял некоторое время, но не заметил, чтобы в переулок, где в ряд стояли оптовые магазины, завернул хоть один рикша или хоть одна машина, если не считать забрызганного грязью такси с табличкой «свободен».
Неожиданно появился мчашийся на велосипеде приказчик лет пятнадцати из их магазина. Увидев Ёити, он ловко затормозил и оперся рукой о телефонный столб, не снимая ног с педалей, сказал:
— Только что звонил Танимура-сан.
— Какое у него ко мне дело?
Разговаривая, Ёити внимательно осматривал улицу.
— Да никакого.
— И ты приехал, чтобы сообщить мне об этом?
— Нет, я еду на фабрику. Да, хозяин просил передать, что вы ему нужны.
— Отец?
Сказав это, Ёити вдруг бросился бежать, забыв о приказчике. В переулок сворачивал рикша. Поравнявшись с ним, Ёити поднял в приветствии обе руки и закричал сидевшему в коляске юноше:
— Брат!
Рикша, откинувшись назад, остановил коляску. В ней сидел Синтаро в летней форменной тужурке, в фуражке с белым кантом, обняв обеими руками лежавший на коленях чемодан.
— Привет. — Синтаро без всякого выраження посмотрел на Ёити. — Как мама?
Глядя снизу вверх на брата, Ёити почувствовал, как забурлила в жилах кровь, как запылали щеки.
— В последние дни ей хуже. Говорят, язва двенадцатиперстной кишки.
— Вот как? Да…
Синтаро ограничился этим холодным замечанием. Но в его глазах, унаследованных от матери, промелькнуло выражение, которого Ёити так ждал, но на которое не смел надеяться. Ёити уловил в глазах брата раскаяние и продолжал быстро и беспорядочно:
— Сегодня ей особенно плохо… Молодец, что приехал… Поезжай быстрее…
Он сделал знак рикше, и тот снова пустился бежать. Синтаро вспомнил, как садился утром в вагон третьего класса, словно это был не он, а кто-то другой. Чувствуя у своего плеча плечо розовощекой деревенской девушки, устроившейся рядом с ним, он думал, что ему будет не так тяжело следовать за мертвой матерью, как встретиться взглядом с умирающей. А глаза его в это время были устремлены на сборник стихов Гёте в издании «Реклам»…
— Синтаро, экзамены еще не начались?
Синтаро бросил удивленный взгляд на говорившего. Ёити, стуча гэта, бежал рядом с коляской.
— Завтра начинаются. Что ты здесь делаешь?
— Мы ждем профессора Танимуру. Но он что-то опаздывает, и я вышел его встретить…
Ёити ответил, учащенно дыша. Синтаро хотелось посочувствовать брату. Но это сочувствие вылилось в самые обыденные слова:
— И давно ты ждешь?
— Да нет, минут десять.
— С тобой был, кажется, кто-то из приказчиков? Приехали.
Рикша пробежал еще несколько шагов и остановил коляску у магазина. Магазина с массивной застекленноЙ дверью, такого близкого и родного Синтаро.
IV
Через час на втором этаже магазина вокруг профессора Танимуры собрались с мрачными лицами Кэндзо, Синтаро и муж О-Кину. Они пригласили профессора сюда, чтобы узнать, каков результат осмотра О-Рицу. Профессор Танимура, человек крепкого сложения, выпил поданный ему чай, повертел в толстых пальцах золотую цепочку, свешивавшуюся из жилетного кармана, и наконец, внимательно глядя в освещенные электричеством лица мужчин, сказал:
— Надо бы вызвать ее лечащего врача. Вы, кажется, вызвали Тодзаву-сана…
— Ему только что звонили. Должен скоро прийти.
Точно для подтверждения своих слов, Кэндзо повернулся к Синтаро, так и не переодев форменной тужурки, он сидел, хмурый, между профессором и отцом.
— Да, с минуты на минуту должен явиться.
— Тогда дождемся его, а потом все обсудим. Какая неустойчивая сегодня погода.
Говоря это, профессор вынул портсигар нз марокканской кожи.
— Сезон дождей в этом году так затянулся.
— Погода действительно ужасная, под стать финансовым делам, тоску нагоняет… — добавил муж О-Кину.
Пришедший навестить больную молодой хозяин мануфактурного магазина, с короткими усиками и в очках без оправы, был одет скорее как адвокат или служащий фирмы.
Синтаро, которого раздражала вся эта болтовня, угрюмо молчал.
Вскоре появился домашний врач Тодзава. В черном шелковом хаори, чуть подвыпивший, он учтиво поклонился профессору Танимуре и обратился к сидевшему наискосок от него Кэндзо:
— Вы уже осведомлялись относительно диагноза? — У него бил сильный тохокуский акцент.
— Нет, решил спросить об этом после вашего прихода.
Профессор Танимура с зажатой между пальцами короткой сигаретой ответил вслед за Кэндзо:
— Прежде всего нужно было выслушать вас…
Тодзава подробно рассказал о состоянии больной за последнюю неделю и об избранном им методе лечения. Внимание Синтаро привлекли редкие брови профессора, которые беспрерывно двигались, пока он слушал Тодзаву.
Когда тот умолк, профессор Танимура несколько раз важно кивнул головой:
— Ну что ж, все понятно. Язва двенадцатиперстной кишки. Правда, сейчас осмотр показал, что у нее, видимо, начался перитонит. Об этом свидетельствуют пульсирующие боли в нижней части живота…
— Пульсирующие боли в нижней части живота? — Тодзава, торжественно упершись локтями в ляжки, обтянутые саржевыми хакама, повернулся к профессору.
Некоторое время все сидели, затаив дыхание, не решаясь заговорить.
— Но сегодня температура значительно ниже, чем вчера… — прервал наконец молчание Кэндзо.
Однако профессор, бросив в пепельницу сигарету, бесцеремонно прервал его:
— Это ничего не значит. Температура все время будет понижаться, а пульс учащаться. Такова особенность этой болезни.
— Ах вот оно что! Это нужно знать и нам, людям молодым.
Муж О-Кину, скрестив на груди руки, время от времени пощипывал усы. Синтаро уловил в словах шурина безразличие совершенно чужого человека.
— Я при осмотре больной как будто не обнаружил симптомов перитонита…
Профессор Танимура ответил со свойственной ему профессиональной любезностью:
— Возможно. Не исключено, что перитонит начался позднее. К тому же он, видимо, еще не прогрессирует. И все же я не сомневаюсь, что перитонит начался.
— Может быть, следует немедленно положить ее в больницу?
Это заговорил наконец Синтаро, сохраняя на лице суровое выражение. Профессор из-под тяжелых век внимательно посмотрел на Синтаро, словно для него было неожиданностью, что тот заговорил.
— Перевозка больной сейчас исключена. Ей надо согревать живот. Если боль усилится, пусть Тодзава-сан сделает укол… Ночью, я полагаю, ей станет хуже. Уколы, разумеется, не панацея, но при этой болезни они необходимы, чтобы облегчить страдания.
Профессор Танимура говорил, не глядя на собеседника, и вдруг, будто спохватившись, вынул из жилетного кармана часы и поднялся:
— Простите, мне пора.
Синтаро вместе с отцом и шурином поблагодарил профессора за визит. Лицо его выражало отчаяние.
— Не смогли бы вы, профессор, в ближайшие дни еще раз навестить больную?.. — спросил, прощаясь, Тодзава.
— Разумеется, я прибуду в любое время…
Больше профессор ничего не сказал. Спускаясь последним по темной лестнице, Синтаро понял, что это конец…
V
После ухода Тодзавы и мужа О-Кину переодевшийся в кимоно Синтаро, тетушка Асакава и Ёити собрались в столовой у жаровни. Из-за фусума по-прежнему доносились стоны О-Рицу. И все, вяло перебрасываясь словами под свисавшей над самой жаровней лампой, точно сговорившись, внимательно прислушивались к этим стонам.
— Просто немыслимо. Такие ужасные страдания.
Крепко сжимая щипцы для угля, тетушка смотрела в одну точку.
— Ведь Тодзава-сан говорил, что все хорошо?
Не отвечая тетушке, Ёити обратился к брату, сидевшему с сигаретой в зубах:
— Он просил профессора прийти в ближайшие дни.
— Странно. Почему он об этом просил?
На этот раз Синтаро ничего не ответил, лишь стряхнул пепел.
— Син-тян, что сказала мама, когда увидела тебя?
— Ничего не сказала.
— Но я слышал, как она смеялась.
Ёити сбоку внимательно посмотрел на брата.
— Верно… Скажи лучше, почему мамина постель благоухает дорогими духами?
Тетушка с улыбкой повернулась к Ёити, но, не дождавшись от него ответа, сказала:
— Это О-Кину-тян побрызгала мамину постель духами. Ты знаешь, Ё-тян, что это за духи?
— Что за духи?.. Наверное, специально для постели.
Неожиданно из-за фусума показалось измученное лицо О-Кину.
— Где отец?
— Он в магазине. Что-нибудь нужно?
— Да, мама хотела…
Не дав ей договорить, Ёити вскочил.
Когда он выбежал из столовой, туда на цыпочках вошла, зябко охватив себя руками, О-Кину с болеутоляющими пластырями на висках и села на место, с которого только что вскочил Ёити.
— Что случилось?
— Никак не может принять лекарства… Новая сиделка хоть и пожилая, но действует спокойно и уверенно.
— Как температура?
Синтаро, продолжая молчать, поморщился и выдохнул дым.
— Только что измеряли, тридцать семь и две…
О-Кину, пряча подбородок в ворот кимоно, задумчиво посмотрела на Синтаро:
— После ухода Тодзавы-сана снизилась еще на одну десятую.
Снова наступило молчание. Его нарушил громкий звук шагов вошедшего Кэндзо, вслед за которым появился и Ёити.
— Тебе только что звонили из дому. Муж просит чуть попозже позвонить. — С этими словами Кэндзо обратился к О-Кину, после чего направился в соседнюю комнату.
— Ну что ты будешь делать! Две служанки в доме, а толку от них никакого.
О-Кину, досадливо прищелкнув языком, переглянулась с тетушкой.
— Такие теперь служанки пошли… Моя, так та наоборот, во все сует нос.
Пока женщины переговаривались, Синтаро, не выпуская сигареты изо рта, заговорил с печально сидевшим Ёити:
— К вступительным экзаменам готовишься?
— Готовлюсь… Но в этом году держать не буду…
— По-прежнему пишешь стихи?
Ёити, морщась, прикурил сигарету.
— У меня нет такой склонности к учению, как у тебя. А математику я просто ненавижу.
— Хоть и ненавидишь, но если не заниматься…
Синтаро прервала сидевшая напротив него тетушка, тихим голосом переговаривавшаяся с подошедшей к приоткрытым фусума сиделкой:
— Син-тян, мама зовет.
Погасив окурок, он встал, и, не взглянув на сиделку, прошел в соседнюю комнату.
— Проходи сюда. Мама сказала, что хочет тебя видеть, — кивнул ему головой отец, сидевший у изголовья больной. Синтаро послушно примостился рядом с ним.
— Ты меня звала?
Мать повернула к нему голову. В свете лампы, завешанной куском материи, лицо ее выглядело еще более осунувшимся.
— Понимаешь, Ёити не желает заниматься… Хоть бы ты ему сказал… Он прислушивается к твоему мнению…
— Хорошо, обязательно скажу. Кстати, только что мы уже с ним говорили об этом.
Синтаро ответил чересчур громко.
— Да? Смотри не забудь… Я думала, что вчерашнего дня не переживу, а вот видишь…
Превозмогая боль, мать широко улыбнулась.
— Может быть, помог амулет Тайсяку-сана — вот и жар спал; глядишь, еще и поправлюсь… Мицу говорила, что у ее дяди тоже была язва двенадцатиперстной кишки, а он через полмесяца поправился. Видно, не такая это страшная болезнь…
Синтаро до боли стало жаль мать, которая все еще надеялась на выздоровление.
— Конечно, поправишься. Непременно поправишься, лекарства обязательно помогут.
Мать кивнула:
— Давайте еще раз попробуем выпить.
Подошедшая сиделка ловко поднесла ко рту О-Рицу мензурку. Мать, зажмурившись, в два глотка выпила содержимое. На какой-то миг у Синтаро отлегло от сердца.
— Вкусно.
— Смогла все же принять наконец.
Сиделка и Синтаро радостно переглянулись.
— Раз стала принимать лекарства, все в порядке. В общем, залежалась ты, пора подниматься. И устроим праздничный обед, будем есть рис с красной фасолью.
Шутка Кэндзо вызвала у стоявшего на коленях Синтаро желание уйти. В это время мать неожиданно подозрительно глянула на него.
— Лекция? Где сегодня вечером лекция? — спросила она.
Испуганный Синтаро, ища спасения, посмотрел на отца.
— Никакой лекции нет. Нигде ее не будет. Так что можешь лежать спокойно.
Успокаивая О-Рицу, Кэндзо одновременно делал глазами знаки Синтаро. Тот поспешно поднялся и вернулся в ярко освещенную столовую.
Там по-прежнему сестра и Ёити тихо разговаривали с тетушкой. Когда он вошел, все трое повернулись, вопросительно глядя на Синтаро. Однако Синтаро молча, с каменным лицом, сел на свое место.
— Зачем тебя звали?
Молчание нарушила О-Кину, все еще зябко кутая подбородок в ворот кимоно.
— Ничего особенного.
— Значит, мама просто хотела посмотреть на тебя?
В тоне сестры Синтаро уловил раздражение. Но ничего не ответил, лишь горько усмехнулся.
— Ё-тян, не побудешь ночью с больной? — после непродолжительного молчания, зевнув, обратилась к Ёити тетушка.
— Хорошо… Сестра тоже обещала побыть этой ночью с матерью…
— А ты, Син-тян?
О-Кину из-под припухших век посмотрела на Синтаро.
— Мне все равно, не знаю.
— Син-тян, как всегда, колеблется. Я думала, поступление в колледж прибавит ему решительности…
— Наверно, он просто устал, — с укором ответила О-Кину тетушка.
— Тогда пусть сейчас ложится спать. Тем более что дежурить придется, наверно, не одну ночь…
— Ну что ж, пойду спать, ладно?
Синтаро поднес спичку к сигарете брата. Только что он видел умирающую мать и поэтому ненавидел себя за эту услужливость…
VI
Синтаро поднялся на второй этаж и около двенадцати лег. Он действительно очень устал, тетушка не зря сказала. Но, погасив свет, долго еще ворочался с боку на бок.
Рядом тихо посапывал Кэндзо. Впервые за последние несколько лет он спал в одной комнате с отцом. Неужели раньше он не храпел, недоумевал Синтаро, глядя на спящего отца.
Перед Синтаро неотступно стоял образ матери — воспоминания о ней его преследовали. Воспоминания были самые разные, и приятные, и неприятные. Но все одинаково печальны. «Все прошло. И хорошее и плохое», — думал Синтаро, стараясь поудобнее пристроить на подушке голову с коротко остриженными волосами.
…Однажды, когда Синтаро еще учился в начальной школе, отец купил ему новую фуражку. С большим козырьком и высокой тульей, о такой Синтаро давно мечтал. Увидев ее, сестра О-Кину сказала отцу, что в будущем месяце будет репетиция хора и ей нужно сшить кимоно. Отец расхохотался и пропустил ее слова мимо ушей. Сестра разозлилась. Отвернувшись от отца, она стала ворчать:
— Ты любишь одного Син-тяна.
Отец все еще продолжал улыбаться.
— Одно дело фуражку, другое — кимоно.
— А мама на что? Она недавно сама сшила хаори.
Сестра снова повернулась к отцу и зло глянула на него.
— Но я ведь не так давно купил тебе шпильку и гребень.
— Да, купил. Ну и что, ты и должен бил купить.
Сестра вытащила из волос шпильку, украшенную искусственными белыми хризантемами, и швырнула на пол.
— Возьми свою шпильку.
Отец поморщился:
— Не делай глупостей.
— Чего же ждать от меня, глупой? Я глупая, не то что Син-тян. И моя мама была глупой…
Побледневший Синтаро оказался свидетелем этой сцены. Когда сестра расплакалась, он молча подобрал с пола шпильку и стал нервно обрывать лепестки с цветка.
— Что ты делаешь, Син-тян?
Сестра как безумная схватила его за руку.
— Ты же сама сказала, что шпилька тебе не нужна. А раз не нужна, не все ли равно, что я с ней сделаю? Женщины любят ссориться, ну и ссорься, пожалуйста…
Синтаро поднял рев, и они с сестрой стали драться, вырывая друг у друга шпильку, пока на цветке не осталось ни одного лепестка… Сейчас Синтаро удивительно отчетливо представил себе душевное состояние сестры, лишившейся матери…
Синтаро стал прислушиваться. Кто-то, стараясь неслышно ступать, поднимался по темной лестнице… Вдруг раздался голос Мицу:
— Господин…
Кэндзо, который, казалось, спал, сразу же поднял голову с подушки:
— Что случилось?
— Вас зовет госпожа.
— Хорошо. Иду.
После ухода отца Синтаро неподвижно застыл на постели с широко открытыми глазами, прислушиваясь к тому, что делается в доме. И почему-то в его памяти вдруг всплыло далекое светлое воспоминание, никак не связанное с трагичностью этой минуты.
…Это тоже случилось в то время, когда он учился в начальной школе, мать взяла его с собой на кладбище на могилу отца. Был солнечный воскресный полдень — среди сосен и живой изгороди ярко белели цветы магнолий. Мать подошла к небольшой могилке и сказала, что это могилка отца. Синтаро остановился и слегка склонил голову:
— Надеюсь, больше ничего от меня не требуется?
Поливая могилу, мать с улыбкой на него посмотрела:
— Ничего.
К отцу, которого он не знал, Синтаро относился с теплотой. Но этот жалкий каменный столбик не вызывал в нем никаких чувств.
Мать постояла еще некоторое время, сложив руки. Вдруг раздался выстрел духового ружья. Синтаро, стоявший за спиной матери, пошел в ту сторону, откуда донесся выстрел. Обойдя живую изгородь, он очутился на узкой тропинке — там мальчик с виду старше Синтаро, державший духовое ружье, и двое его младших братьев с жалостью смотрели на вершину какого-то дерева, которую, точно дымом, обволокло начавшими распускаться почками…
В это время послышались шаги на лестнице. Синтаро с тревогой приподнялся на постели.
— Кто это?
— Ты не спишь?
Это был голос Кэндзо.
— Что случилось?
— Я ходил вниз, меня мама звала.
Отец произнес это с унылым видом и снова лег в постель.
— Зачем она тебя звала, ей хуже?
— Нет, просто хотела сказать мне, чтобы я завтра, если пойду на фабрику, надел летнее кимоно, которое лежит в верхнем ящике комода.
Синтаро жалел мать. Хоть она и была женой совершенно чужого ему человека.
— Как все это тяжело! Она так страдает.
— Может быть, попросить Тодзаву-сана сделать ей еще укол?
— Нет, пожалуй, нельзя так часто делать уколы.
— Ну что ж, нельзя так нельзя, но все равно как-то надо облегчить ей страдания.
Синтаро казалось, что Кэндзо пристально смотрит на него.
— Твоя мать святая женщина… За что же на ее долю выпали такие муки?
Оба помолчали.
— Наверно, никто еще не ложился?
Синтаро стало невыносимо вот так молчать, глядя друг на друга.
— Тетушка уже легла. Не знаю только, уснула или нет…
Сказав это, отец вдруг приподнял голову и стал прислушиваться.
— Папа, мама что-то…
Теперь это был тихий голос О-Кину, поднявшейся до середины лестницы.
— Иду.
— Я тоже встану.
Синтаро накинул на плечи ночное кимоно.
— Можешь лежать. Если понадобится, я сразу же тебя позову.
Отец стал быстро спускаться по лестнице вслед за О-Кину.
Какое-то время Синтаро сидел на постели, потом встал и зажег свет. Снова сел и стал осматривать освещенную тусклой лампой комнату. Возможно, мать позвала отца просто так, хочет, чтобы он побыл с ней… Это вполне вероятно.
Неожиданно взгляд Синтаро упал на валявшийся под столом исписанный листок бумаги. Он поднял листок.
— Посвящаю М…ко…
Дальше шло стихотворение Ёити.
Бросив листок, Синтаро лег, закинув руки за голову. Перед ним отчетливо всплыло миловидное лицо Мицу…
VII
Когда Синтаро проснулся, в комнате, куда сквозь щели в ставнях проникал слабый свет, сестра и отец о чем-то тихо разговаривали. Синтаро вскочил будто от толчка.
— Тебе надо немного поспать, — сказал Кэндзо О-Кину и поспешно сбежал с лестницы.
За окном слышался шум, будто на черепичную крышу низвергался водопад. Ливень… Думая об этом, Синтаро стал быстро одеваться. О-Кину, с распущенным оби, ехидно сказала ему:
— Син-тян, доброе утро.
— Доброе утро. Как мама?
— Ночь была очень тяжелой…
— Не спала?
— Сказала, что хорошо поспала, но я видела, что она и пяти минут не вздремнула. И говорила такие странные вещи… Мне всю ночь было не по себе.
Одевшись, Синтаро вышел на лестницу, но вниз не стал спускаться. В той части кухни, которая была видна сверху, Мицу, подвернув подол, протирала пол тряпкой… Услыхав голос Синтаро и О-Кину, она поспешно одернула кимоно. Синтаро взялся за медные перила, но все не решался спуститься вниз, точно ему что-то мешало.
— Какие же странные вещи говорила мама?
— Полдюжины. Разве полдюжины не все равно что шесть штук?
— Это у нее с головой неладно… А как сейчас?
— Пришел Тодзава-сан.
— Так рано?
Мицу вышла из кухни, Синтаро стал медленно спускаться по лестнице.
Через несколько минут он уже был в комнате больной.
Тодзава сам только что сделал ей укол диантамина. Мать, которую сиделка укрывала после укола, металась по подушке — отец говорил об этом вчера вечером.
— Пришел Синтаро.
Это громким голосом сказал матери Кэндзо, сидевший рядом с Тодзавой, и сделал Синтаро знак глазами.
Сннтаро сел напротив отца и, скрестив руки на груди, стал смотреть на мать.
— Возьми ее руку.
Синтаро послушно спрятал в своих ладонях руку матери. Она была холодной и неприятно влажной.
Увидев сына, мать чуть кивнула ему и сразу же перевела взгляд на Тодзаву:
— Доктор, плохи, наверное, мои дела. Вот и руки стали неметь.
— Это ничего. Потерпите еще день-другой. — Тодзава мыл руки. — Скоро вам станет лучше… О-о, сколько здесь всего!
На подносе, стоявшем у постели матери, лежали талисманы Удзиками из синтоистского храма Дайдзингу, талисманы Тайсяку из буддийского храма в Сибамата… Взглянув искоса на поднос, мать ответила прерывающимся голосом, будто задыхаясь:
— Ночью мне было очень плохо… А сейчас боли почти утихли…
Отец чуть слышно сказал сиделке:
— По-моему, у нее стал заплетаться язык.
— Видимо, во рту пересохло… Дайте ей водички.
Синтаро взял у сиделки смоченную в воде кисточку и несколько раз провел ею во рту у матери. Мать прижала языком кисточку и проглотила капельку воды.
— Я еще зайду. Никаких оснований для беспокойства нет. — Тодзава громко сказал это, повернувшись к больной, и, закрывая свой чемоданчик, обратился к сиделке: — В десять часов сделайте укол.
Сиделка поморщилась и что-то пробурчала. Синтаро с отцом пошли провожать Тодзаву. В соседней комнате, как и вчера, уныло сидела тетушка. Проходя мимо, Тодзава непринужденно ответил на ее приветствие и заговорил с Синтаро:
— Как идет подготовка к экзаменам? — Тут же сообразив, что он ошибся, доктор весело улыбнулся. — Простите. Я имел в виду вашего младшего брата.
Синтаро горько усмехнулся.
— В последнее время, встречаясь с вашим братом, я говорю с ним только об этом. Наверно, потому, что мой сын тоже готовится к экзаменам…
Когда Тодзава шел через кухню, он все еще весело улыбался.
После ухода доктора, скрывшегося за сплошной пеленой дождя, Синтаро, оставив отца в магазине, поспешно вернулся в столовую. Теперь рядом с тетушкой там сидел с сигаретой в зубах Ёити.
— Хочешь спать? Синтаро присел к жаровне.
— Сестра уже спит. Ты тоже ложись.
— Ладно… Всю ночь курил, даже язык щиплет.
Морщась, Ёити с унылым видом бросил в жаровню недокуренную сигарету.
— Как хорошо, что мама перестала стонать.
— Ей, кажется, лучше.
Тетушка зажгла сухой спирт в грелке.
— До четырех часов ей было плохо.
Из кухни выглянула Мицу, причесанная на прямой пробор.
— Простите. Господин просит вас зайти в магазин.
— Хорошо-хорошо, сейчас иду.
Тетушка протянула Синтаро грелку:
— Син-тян, зайди к маме.
Сказав это, она вышла, вслед за ней, подавляя зевок, поднялся и Ёити.
— Пойду посплю немного.
Оставшись один, Синтаро положил грелку на колени и задумался. О чем он и сам не знал. Шум ливня, низвергавшегося на невидимую крышу с невидимого неба, — единственное, что его сейчас заполняло.
Неожиданно вбежала сиделка.
— Идите кто-нибудь. Хоть кто-нибудь…
Синтаро вскочил и в тот же миг влетел в комнату больной. Он обнял О-Рицу, прижал к себе.
— Мама, мама!
Лежа в его обьятиях, мать дернулась несколько раз. В уголках губ выступила пена.
— Мама!
В те секунды наедине с матерью Синтаро громко звал ее, жадно всматривался в лицо умершей.
Примечания
1
Я не знаю (англ.)
/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/7Q88UGhvdG9zaG9wIDMuMAA4QklNA+0AAAAAABAASAAA
AAEAAgBIAAAAAQACOEJJTQQNAAAAAAAEAAAAeDhCSU0D8wAAAAAACAAAAAAAAAAAOEJJTQQK
AAAAAAABAAA4QklNJxAAAAAAAAoAAQAAAAAAAAACOEJJTQP1AAAAAABIAC9mZgABAGxmZgAG
AAAAAAABAC9mZgABAKGZmgAGAAAAAAABADIAAAABAFoAAAAGAAAAAAABADUAAAABAC0AAAAG
AAAAAAABOEJJTQP4AAAAAABwAAD/////////////////////////////A+gAAAAA////////
/////////////////////wPoAAAAAP////////////////////////////8D6AAAAAD/////
////////////////////////A+gAADhCSU0ECAAAAAAAGgAAAAEAAAJAAAACQAAAAAIAAAVp
AQAAA0UBOEJJTQQUAAAAAAAEAAAAAThCSU0EDAAAAAANogAAAAEAAABHAAAAcAAAANgAAF6A
AAANhgAYAAH/2P/gABBKRklGAAECAQBIAEgAAP/uAA5BZG9iZQBkgAAAAAH/2wCEAAwICAgJ
CAwJCQwRCwoLERUPDAwPFRgTExUTExgRDAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwBDQsLDQ4NEA4OEBQODg4UFA4ODg4UEQwMDAwMEREMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDP/AABEIAHAARwMBIgACEQEDEQH/3QAEAAX/xAE/AAABBQEBAQEB
AQAAAAAAAAADAAECBAUGBwgJCgsBAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAEAAgMEBQYHCAkKCxAAAQQB
AwIEAgUHBggFAwwzAQACEQMEIRIxBUFRYRMicYEyBhSRobFCIyQVUsFiMzRygtFDByWSU/Dh
8WNzNRaisoMmRJNUZEXCo3Q2F9JV4mXys4TD03Xj80YnlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpam
tsbW5vY3R1dnd4eXp7fH1+f3EQACAgECBAQDBAUGBwcGBTUBAAIRAyExEgRBUWFxIhMFMoGR
FKGxQiPBUtHwMyRi4XKCkkNTFWNzNPElBhaisoMHJjXC0kSTVKMXZEVVNnRl4vKzhMPTdePz
RpSkhbSVxNTk9KW1xdXl9VZmdoaWprbG1ub2JzdHV2d3h5ent8f/2gAMAwEAAhEDEQA/ANd9
opxy8gujQNEAkk/RbuURms/SOaN1dRG94P5rhuZY1h9z2a+7/wAn6id/qekw1/zgf7XaaSS1
7txbZs9h+lsQmesH7C0eqHbaGsZ7bJI37jsPpbnt/wBJ/o7ves0O3aU5RrE3sDDvDIa7dGgs
se+W1ta2ljverGO2670d7PSbe97GOJkAMd6PqPb7X/pLtlX9tHw8LLoZVflV7d7Qb7Azc6pr
hZvLqXVu/SuezGrt/R3+hX/g/wDCq6wvDnte11Vb2bcfbjj9OA69+3Jb6Ttm3cx/obcX+dsy
f8L6dEscX7zXycxWkNfFpYf2B7Md2Q5wfkOaHVhwaKw9tb63u3MbbtfZkY9H0f8AC+r/ADH6
Rab+ldNY0ue0taOXF5EKq05FNdVdVAqyLIbbisqDatu5u+ve2jbdUyp9j/Wdk4//ABP/AGmW
udSYMz3KfwRHQMRy5D+kR9XDdh4VrrBS+xgYYaQ31muH70ta1zf7Sqvw7hX6za3elE7o/wCk
NPorSsaLzbkVE149Z3B7Ru32CGut2fnVMarWNmNuO0nZcBq3sf5VR/OYnSxxo1H/ANBWQ5jL
xC56C6/rvN6czokt3I6ZW7IryKQGPFjXWM/NcJlx2/mv/wCrSUHtm6/FvfeIcN/83q//0N7H
YX7WtZvcZhskAnX6W33bWrV6ThgPflOBgOLaQRxBh1nu938hiyKml4axv0nO2t+JdAXU1Vtq
rbUz6LAGjzhZ+IWbPR1eYmYxofpfkyGhHks7J+2YWLu+1OdNm0E1B59/0Wv1+jVt/N/S2/uW
32e+zldQwMQxlZNOO4CdtljWu/zHHeqh+tP1faY+31zAOgedDqNWsU900iL2Uc8bm/rkMsO1
g9B0H3Bu7fJ/e2e39Er91ItBY4kMOjmgxP8AJc76Sr4/W+lZX9HzqbDMbfUDTP8AUs2OVpx2
/S9p89OU4FNd2ha1wpzbdpYxzNlbOBDG7N+z83d/1CLZh49zazY3VjQAWkg8caKeW6ltJbfI
rf7XETp8dv0VHLyvs1bbNu9hIBAOsESC1GyapbURd0RWv2sxWBV6W5xERuJO6D/LSUidN0Hx
jv8A5v7ySay6V4P/0dj9pYfTPTy8xx9NryWsaJe8tn2VVy3d7v7DPz1j9Q+uXUs6drzgYpkC
ml215Hb7Rmx6m537mP6H/XPprDy8izLyrMm0mSSK2zLWMn2sZ/r73/pFFri2osPFntc4GNPz
9u1zfeqkYcMa6nduZcnHInYDSLcx7MfKeQ3Gbutk+rZuDyT9NzXbn7vT/ff9NJlLTsFJOyww
0v50MOQsbcdwAIJaWw3SGOEObp9D2qxS5lW7aYnUxxz20TJCrq/L5l0da4q8/lYvaQSx7Ru3
RsjU/f8AmrU6Zm59d1OMLXvxbnis0v8AeyBOrGv3ei9mz6dWxPj4mOXb3mAIIeTPP07Nfpfn
/wCer2NjtrsLsI+sfSsyKy5pGgd6W5kj3Oe3/rdn+kUP3mMZi7iAfVKmxPlD7Z1B4geAePiX
Ub1bFysS3D9QnKx3bXBx+ltd7jW/8/Z+fX/OsWh1PTGZ4B7fyFcDiWW13etVYPUa5xLnQZL9
weXfeus6f1K3qvTnY9w/yjj7TcwDbvZO0X11/m/8Kz/B2f8AGVq5DICQP6xP0LSyYjGJNfoi
P+FH5neP0h8Ukj9L5pJL+j//0ueDoob6hIsJIE8Q4mdx18E7fUJAa0kDXQg/9D6SG3XgiJdG
o1jQf9FMwuJOm8DXjSf5Kh4WbirwdTpuKzKNtd3qUuaAa9oBBEn1Gv3hv8ja7eoHGyMTqLW2
WixjGktdVuAdrBre2zY/coY9wp3NdYccO0adw2kj72q1aaLh6jLWCxgI9SQ7c0fmbx+9+aq8
uITJv0SFVW31bMBAxFfzkTe9Xr+67GDVRYcUsAaSHbw0lsvBYWd9tW3f/OsWkWufkO6g6+xm
Oxrq8dxIa2wSd/tsD3V4zvZ7nep/xi5rGvNUSffEgnUAj/qVrYudZlWMutvtuyWsIfiloYWA
BvqNuPv9Vvv9vosseqv3WU8o19GvFZ9fDI/oNjJmiMRkPmOlVp/3sOL+ujzmvsxq3U2i+15N
dLKqmw6Pptbt2u9m36WxXQ9+L1CzPFQNlG0WWPuia9jW2Vilg/d+h9o/wqrZFdV+RgYlmlVv
qe2tjq3t2Nc3ey559Wtnu27fZZ/hVBwJwia6zRVuBdWQBuYCWsf6lr35WQ76HvV8ihI1ZoE1
6vVGHzevi/eaQlxThHi4Y8RA4hwVDJk+X9XwfufuPal9e31C/wDRRu39tsbt/wDmpLKxbjd9
XXFxlzabat3kwOY3/obEkOP0cfhxM3tH3fav9P27/wALht//0+aZLmnjl3l+cj11uIJALhIb
IGm5x9o1/lq5iY+GKyLWNcJ13a6b/wDv+3YpWtraW1sI9Bj2HQyNoc93/f1VOSzQDaji04iR
+1z8SbL/AFXs1aGlo/NAIkO/lOctANqD2s3fpDqC7SfGJ/lOVbJFzKxZSXA6l0e4aO/dcP5S
izJsZkljwA4NDQGztIMe4O3DbU5vurrd6jEpAz1HbbyVEiHpPf5v7zoMDmwCASwkE/ygf9XK
90zaMlz3ugsosa1xILgIB2s/Ne789U3vZWQXk7bHBoHJ3Efuj85r/wA5SewlpEg958Y/dUUZ
URJsShxRlHuKS9W6k3Fb0rqOOXOFb7NtTiXPsYC1touLv8JsLv6mRsRDTgOY6n16f0n6Wk5I
cy6sCGv/ADXbv+E/SbFWuwcbIxwx1FpyGlrqsiva9hM/zV7bPTfU18/6TejZeKzHvF1tzBcG
NrsxR7nVyX2ybG/ovUs/cUplcRIRBFG/+jwsIx8MzGUiDcavf9LJxS4v3eL5nZx8vZ0Z+HTc
1zHNe1+TtIAJG21wrSWdj4hp6Acb8402E/GwOd/35JM4/V04flr9Hh8mz7X6m9fcrj4r9fH8
3zP/1MSmvINIsLS5tYME+bt39p25SbZ6bw12ntHtfpp9H6K0L6LMO80OA2SXVWEaEE/Tj87Z
7/0aqdTbXk1mwucXVtA3u4Gv6Kt7j++33b/zFUErkARoeo8W3KBjE6+qPQ/1Vm2MfpuBkcJP
xnPLYDga/dXoNDxPG39z6Sq9OZW+t7CyZcJnie22fzmrRrxKCG7R6e+A4tc5pgfvM/N/ecjO
oEi9kQBmAa38UG200Nrv4mWvgN042ta32/yvar+DVk2WbaB6j2w6BtiG+DX7WbVlurezIAdu
1Y1w3z3H5srRoaQA92gaYBP73/Ve1NnQrr109LLj4jtodtfV/jfK7WVZlVVB7GRbt1sq1qqJ
+n6TBu/WP+Gs/wCtrKxsT7Rc2qZa477HzJjvuP8AKRsJmXFt2IS19Y9xBgn+R+6797a5a1Ic
1m6xlX2h4HrPrbtDiP8Aqkib1JMewPqH0IRCB4qERkr5zGoS8pRmyIB5Aj93tHgkmSUbf6P/
1dm3HoyMc15DQ6sEukmNpBPva/8AMWH1XoOeMV1WCTfXIc5khthA3nbt/wAJ9L979ItrJrtt
xnVU6F5MuJiP3f8Ap+7/AMD/AMIj1ue5gNoDbI9wHE9y3+Ss8SMaI6G6deeOMwQdLFWN3z7E
sdVf6VoNZ+jteC1wk/Rax+389bNTmFoadXd9wBgDw27nrqbGVWgNua21o4DwHD5b5Q/seFz6
FU/1G/3J08ol0r6sEOWMNOIEeIeNe8HJLXN2PB9skyW8Nd6ZNm3f/WWzR07LvrrAYKmzLnP0
0/q/SW22qitxfXWxj3fSc1oDj/aaNyRIPdAzBrTbxZo4SAfVv4eKOjHZj1sprktBncdC5x+k
9E2h2rTr3HHzSBG5smAFAwnmQrUcQJr7Ix+RZDGeKoy4JRjf73EJTn/Ox/S4orQZiNfBJLRJ
R2LbOtbjirtpf91//9k4QklNBAYAAAAAAAcAAgAAAAEBAP/iDFhJQ0NfUFJPRklMRQABAQAA
DEhMaW5vAhAAAG1udHJSR0IgWFlaIAfOAAIACQAGADEAAGFjc3BNU0ZUAAAAAElFQyBzUkdC
AAAAAAAAAAAAAAAAAAD21gABAAAAANMtSFAgIAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAEWNwcnQAAAFQAAAAM2Rlc2MAAAGEAAAAbHd0cHQAAAHw
AAAAFGJrcHQAAAIEAAAAFHJYWVoAAAIYAAAAFGdYWVoAAAIsAAAAFGJYWVoAAAJAAAAAFGRt
bmQAAAJUAAAAcGRtZGQAAALEAAAAiHZ1ZWQAAANMAAAAhnZpZXcAAAPUAAAAJGx1bWkAAAP4
AAAAFG1lYXMAAAQMAAAAJHRlY2gAAAQwAAAADHJUUkMAAAQ8AAAIDGdUUkMAAAQ8AAAIDGJU
UkMAAAQ8AAAIDHRleHQAAAAAQ29weXJpZ2h0IChjKSAxOTk4IEhld2xldHQtUGFja2FyZCBD
b21wYW55AABkZXNjAAAAAAAAABJzUkdCIElFQzYxOTY2LTIuMQAAAAAAAAAAAAAAEnNSR0Ig
SUVDNjE5NjYtMi4xAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAABYWVogAAAAAAAA81EAAQAAAAEWzFhZWiAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAWFlaIAAA
AAAAAG+iAAA49QAAA5BYWVogAAAAAAAAYpkAALeFAAAY2lhZWiAAAAAAAAAkoAAAD4QAALbP
ZGVzYwAAAAAAAAAWSUVDIGh0dHA6Ly93d3cuaWVjLmNoAAAAAAAAAAAAAAAWSUVDIGh0dHA6
Ly93d3cuaWVjLmNoAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAGRlc2MAAAAAAAAALklFQyA2MTk2Ni0yLjEgRGVmYXVsdCBSR0IgY29sb3VyIHNwYWNl
IC0gc1JHQgAAAAAAAAAAAAAALklFQyA2MTk2Ni0yLjEgRGVmYXVsdCBSR0IgY29sb3VyIHNw
YWNlIC0gc1JHQgAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABkZXNjAAAAAAAAACxSZWZlcmVuY2Ug
Vmlld2luZyBDb25kaXRpb24gaW4gSUVDNjE5NjYtMi4xAAAAAAAAAAAAAAAsUmVmZXJlbmNl
IFZpZXdpbmcgQ29uZGl0aW9uIGluIElFQzYxOTY2LTIuMQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAdmlldwAAAAAAE6T+ABRfLgAQzxQAA+3MAAQTCwADXJ4AAAABWFlaIAAAAAAATAlW
AFAAAABXH+dtZWFzAAAAAAAAAAEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAACjwAAAAJzaWcgAAAAAENS
VCBjdXJ2AAAAAAAABAAAAAAFAAoADwAUABkAHgAjACgALQAyADcAOwBAAEUASgBPAFQAWQBe
AGMAaABtAHIAdwB8AIEAhgCLAJAAlQCaAJ8ApACpAK4AsgC3ALwAwQDGAMsA0ADVANsA4ADl
AOsA8AD2APsBAQEHAQ0BEwEZAR8BJQErATIBOAE+AUUBTAFSAVkBYAFnAW4BdQF8AYMBiwGS
AZoBoQGpAbEBuQHBAckB0QHZAeEB6QHyAfoCAwIMAhQCHQImAi8COAJBAksCVAJdAmcCcQJ6
AoQCjgKYAqICrAK2AsECywLVAuAC6wL1AwADCwMWAyEDLQM4A0MDTwNaA2YDcgN+A4oDlgOi
A64DugPHA9MD4APsA/kEBgQTBCAELQQ7BEgEVQRjBHEEfgSMBJoEqAS2BMQE0wThBPAE/gUN
BRwFKwU6BUkFWAVnBXcFhgWWBaYFtQXFBdUF5QX2BgYGFgYnBjcGSAZZBmoGewaMBp0GrwbA
BtEG4wb1BwcHGQcrBz0HTwdhB3QHhgeZB6wHvwfSB+UH+AgLCB8IMghGCFoIbgiCCJYIqgi+
CNII5wj7CRAJJQk6CU8JZAl5CY8JpAm6Cc8J5Qn7ChEKJwo9ClQKagqBCpgKrgrFCtwK8wsL
CyILOQtRC2kLgAuYC7ALyAvhC/kMEgwqDEMMXAx1DI4MpwzADNkM8w0NDSYNQA1aDXQNjg2p
DcMN3g34DhMOLg5JDmQOfw6bDrYO0g7uDwkPJQ9BD14Peg+WD7MPzw/sEAkQJhBDEGEQfhCb
ELkQ1xD1ERMRMRFPEW0RjBGqEckR6BIHEiYSRRJkEoQSoxLDEuMTAxMjE0MTYxODE6QTxRPl
FAYUJxRJFGoUixStFM4U8BUSFTQVVhV4FZsVvRXgFgMWJhZJFmwWjxayFtYW+hcdF0EXZReJ
F64X0hf3GBsYQBhlGIoYrxjVGPoZIBlFGWsZkRm3Gd0aBBoqGlEadxqeGsUa7BsUGzsbYxuK
G7Ib2hwCHCocUhx7HKMczBz1HR4dRx1wHZkdwx3sHhYeQB5qHpQevh7pHxMfPh9pH5Qfvx/q
IBUgQSBsIJggxCDwIRwhSCF1IaEhziH7IiciVSKCIq8i3SMKIzgjZiOUI8Ij8CQfJE0kfCSr
JNolCSU4JWgllyXHJfcmJyZXJocmtyboJxgnSSd6J6sn3CgNKD8ocSiiKNQpBik4KWspnSnQ
KgIqNSpoKpsqzysCKzYraSudK9EsBSw5LG4soizXLQwtQS12Last4S4WLkwugi63Lu4vJC9a
L5Evxy/+MDUwbDCkMNsxEjFKMYIxujHyMioyYzKbMtQzDTNGM38zuDPxNCs0ZTSeNNg1EzVN
NYc1wjX9Njc2cjauNuk3JDdgN5w31zgUOFA4jDjIOQU5Qjl/Obw5+To2OnQ6sjrvOy07azuq
O+g8JzxlPKQ84z0iPWE9oT3gPiA+YD6gPuA/IT9hP6I/4kAjQGRApkDnQSlBakGsQe5CMEJy
QrVC90M6Q31DwEQDREdEikTORRJFVUWaRd5GIkZnRqtG8Ec1R3tHwEgFSEtIkUjXSR1JY0mp
SfBKN0p9SsRLDEtTS5pL4kwqTHJMuk0CTUpNk03cTiVObk63TwBPSU+TT91QJ1BxULtRBlFQ
UZtR5lIxUnxSx1MTU19TqlP2VEJUj1TbVShVdVXCVg9WXFapVvdXRFeSV+BYL1h9WMtZGllp
WbhaB1pWWqZa9VtFW5Vb5Vw1XIZc1l0nXXhdyV4aXmxevV8PX2Ffs2AFYFdgqmD8YU9homH1
YklinGLwY0Njl2PrZEBklGTpZT1lkmXnZj1mkmboZz1nk2fpaD9olmjsaUNpmmnxakhqn2r3
a09rp2v/bFdsr20IbWBtuW4SbmtuxG8eb3hv0XArcIZw4HE6cZVx8HJLcqZzAXNdc7h0FHRw
dMx1KHWFdeF2Pnabdvh3VnezeBF4bnjMeSp5iXnnekZ6pXsEe2N7wnwhfIF84X1BfaF+AX5i
fsJ/I3+Ef+WAR4CogQqBa4HNgjCCkoL0g1eDuoQdhICE44VHhauGDoZyhteHO4efiASIaYjO
iTOJmYn+imSKyoswi5aL/IxjjMqNMY2Yjf+OZo7OjzaPnpAGkG6Q1pE/kaiSEZJ6kuOTTZO2
lCCUipT0lV+VyZY0lp+XCpd1l+CYTJi4mSSZkJn8mmia1ZtCm6+cHJyJnPedZJ3SnkCerp8d
n4uf+qBpoNihR6G2oiailqMGo3aj5qRWpMelOKWpphqmi6b9p26n4KhSqMSpN6mpqhyqj6sC
q3Wr6axcrNCtRK24ri2uoa8Wr4uwALB1sOqxYLHWskuywrM4s660JbSctRO1irYBtnm28Ldo
t+C4WbjRuUq5wro7urW7LrunvCG8m70VvY++Cr6Evv+/er/1wHDA7MFnwePCX8Lbw1jD1MRR
xM7FS8XIxkbGw8dBx7/IPci8yTrJuco4yrfLNsu2zDXMtc01zbXONs62zzfPuNA50LrRPNG+
0j/SwdNE08bUSdTL1U7V0dZV1tjXXNfg2GTY6Nls2fHadtr724DcBdyK3RDdlt4c3qLfKd+v
4DbgveFE4cziU+Lb42Pj6+Rz5PzlhOYN5pbnH+ep6DLovOlG6dDqW+rl63Dr++yG7RHtnO4o
7rTvQO/M8Fjw5fFy8f/yjPMZ86f0NPTC9VD13vZt9vv3ivgZ+Kj5OPnH+lf65/t3/Af8mP0p
/br+S/7c/23////uAA5BZG9iZQBkgAAAAAH/2wCEAAgGBgYGBggGBggMCAcIDA4KCAgKDhAN
DQ4NDRARDAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwBCQgICQoJCwkJCw4L
DQsOEQ4ODg4REQwMDAwMEREMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDP/A
ABEIAT0AyAMBIgACEQEDEQH/3QAEAA3/xAGiAAAABwEBAQEBAAAAAAAAAAAEBQMCBgEABwgJ
CgsBAAICAwEBAQEBAAAAAAAAAAEAAgMEBQYHCAkKCxAAAgEDAwIEAgYHAwQCBgJzAQIDEQQA
BSESMUFRBhNhInGBFDKRoQcVsUIjwVLR4TMWYvAkcoLxJUM0U5KismNzwjVEJ5OjszYXVGR0
w9LiCCaDCQoYGYSURUaktFbTVSga8uPzxNTk9GV1hZWltcXV5fVmdoaWprbG1ub2N0dXZ3eH
l6e3x9fn9zhIWGh4iJiouMjY6PgpOUlZaXmJmam5ydnp+So6SlpqeoqaqrrK2ur6EQACAgEC
AwUFBAUGBAgDA20BAAIRAwQhEjFBBVETYSIGcYGRMqGx8BTB0eEjQhVSYnLxMyQ0Q4IWklMl
omOywgdz0jXiRIMXVJMICQoYGSY2RRonZHRVN/Kjs8MoKdPj84SUpLTE1OT0ZXWFlaW1xdXl
9UZWZnaGlqa2xtbm9kdXZ3eHl6e3x9fn9zhIWGh4iJiouMjY6Pg5SVlpeYmZqbnJ2en5KjpK
Wmp6ipqqusra6vr/2gAMAwEAAhEDEQA/AJHD9un+R/xtgivbr9GB4gPV2P7Hf/WxcmlM0b1H
VxIr/TMDTbrgFdRSTUZLAKRwWqy9mkWjSRj3jR42y5L1YbxoJSscKW5uJJmNKUfhv245LhP2
WvEPtR9RuRmqP4YVyahcpatfvbhLVXU8WqJhAdmmZeitvz9L/ff2sEXVy8TwQW4WSa4Y8ORP
EIg5PIeO9B8PH/Ww8J+/7FsIw0p3rmJ+/CpLnVmu5LQraho0SVnrLSjlloP8r4cEahqEdgIS
ylvUejDusa7yy/KMFcBBuhuStjmjjTKqMCajcy2dv6sSq7l441D14/vHCVPHfvi1sl65IuhE
WJpGIOZr2Nef/GuCtrUnoq1Gao6Zeixya29wIwIVgYcWk6vC9RHMi91dkk/4HFVtb5J9Ua3g
t7qDSn4sk8ksTyAQrO3FkDRrs3FeeWDFMmgGqWfGLs2R0CiCKfTiyW1xLvHC7eFFNMktnPpo
0uLVY4lt7R7dbssygMkZT1TyP+SuN0HVm1nTxdyQm3nV2jntmryjYUZQa/zQvHJ/s8sGn75f
INUtbseGHLvKQDStRJBFs4+YA/Wcv9DakBX6u33r/XJiaV3zb/LD4Ee8tf53J/Nj9rC20vUV
rytpKewr+rA0kE8O0sTp/rKR+vJ53wrvdSntJ/RaJGQjkpJO6nb+GEaa9on5qe0OAXOIryYl
sRtvldOg38MmS22n39us8luihq1NKEUNPtLTCm+0qxgUzW1xR1IIiLBq79AftDI/l5cVc962
bfz2PgMuRqxfI9yRtVa1FD2qMbt132wdIzMhCrU+H8cDejLX7P0Vw5dPKJqAMtr2DHTdoQyR
JymOM3VGQ3891E9j28cqoxxp0PY9MxHj9+Y7nA2LWk7ZsxA7ZsUv/9CSRU9Y/wCoP15V5cra
W0l04qIwSF/mboiD3djxzQt++au/wD9ePlCFDzUME+MAgEVX4gfnmkHR6c9Ukay1W0s4pW9B
5LWQ3jcOfqsxq0y7/B8asyZr2Fr7UoJrRldktVuYUfeOWktVWT51+Fv2JMFpq3KKK5mtZIra
bhxnLIwHqbIXVTzUEnFBd2Vv9ZZ41gWxIhdwo6MBIFjC/F1b7H8+WXLqLO/LzY0O9XtrmG/i
Zgp3Jjngk+0j9HikX/PlgHRYCFkufU9WNCbSxc9Tbxufi/2T/Dy/aWPFRcXIZp10xwHpz+OM
Tso6co++37HqcsV+v2kVjHd2687cskaIgC05P6dOJpw4MfiXIm6IHU99sttr6LYv+O1dDv8A
VYP+JyYiEu7+5ubuH0GtgrWUYnDmqqf37L6f7LyfB/zzwfcyR2sc92ycjEhL8QObKlTSuHkU
FloqWvrQNdX1z/vDp1uq1NBzdtysarHy5SSyfu0xgJSPpHcLPIU15MkYDfe7IA6sXS1uZdIE
FyyrLYXdnazk/aYNNH6Miqd+MkTK3Jsl+tQLYaf+j9MAGo6m/wBStpm3ZTID601eqrDCJJPg
x0+pfVCbnXNHFtbStGJr1HiuUQof3JueKrIixsfgl4yJF/k4N1TULOwNtLLCbm8lYx2EEKh5
3ZhV/SLEBE4fFLJyWPh9vMmMBHfrztwsmacyOg7gbBrv70leDUtEvNO1K6FothAiaXOLUSqV
gkIWCR/VJHGCfhv/AMWviZ0/Sr6/8xLql5JbRfWo1kC3Jhj4/V4jyeMn05P+eiNhw19fScIN
U0Vxa3DLEzRyx3SryNB9YiAVglftOolVMDyXPl+SC71e+soR9WuJLZ5JYY5JZJYW9JRHszSP
IaLEn28sawT+ix77Ss3moa5omlaUpjN5qIaW4aRSkbWVrJtK8cdGRbvjAnFP9+PxwfbHUtN1
9Z9Ta39HWVFv/ookVBdQKWhL+qT8U0POL4f99Jg17u/LxSwaK7XUkKmV5ZYohEpJ4wPL8bO4
+00ca8E/my7XU4r26bTb+za1vogLhLefhIrqpoJ7eVapJ6b/AOrJH/Lg/Yt86Arfr3ptvTKr
45RPvmGG2NJfeXGpxMxhgUxdmHxt8yNsJL2S5eUSXYIegpyXjRd6bDJWx3NOvbC++sIrtlkd
zGFBDt/k9e/hlkJgcwB5tGXFKQJEifI8ksFlEFRbu8WMMoKxipIDb71PFcu60+JJIbW1LPK4
LMTSlOxPEYHnke7ugIQzAAJCnfiowfpN6sYFnJ8JqeDeJJ+ya9DlhMgLu/JpiISPBQAJoS93
RXh0a2jiCz1kkPVgSAPYUOXPotrMlIi0Eg6Ou/8AwSthgxB275vnlJkT1PzpzI44CqjHbvAP
3sMvtPurJyZ15IT8Mq/ZJ/h/ssBkbe/jk+dUdCjgMrCjKdwRkb1PQzGDcWQ5J1aDqR7p/MP8
nMSeIiyDf3uyw6kGoyAiRsK5fsSPw8M2Zh4Zsrcm3//RkUNPWNf5BT78Vl2jk/1Wr9xxKL+9
NO6Cv34IZQQVI2IIP05o3qEksbGa60yyW4ueVt6cT+gkaryC0ZUeSrMVqP8AZYHuAy6hPdSO
Baw38DTqQKCsIVZWf+VHZcP4oUghSGIcY4gERdyAANhvjRawD1mCA/WKGYNuHIXhuDt9kUyY
nub62GJhsFShLU7nCB0M9nevAf3VxqEX1dxShPqRRs6124+oDhomjWbBYEWUxHYWolk9Pf8A
Z4cvs/5OTOz8v2Uditvcwq9TGzItVVfSYSRKnHjsjqp/ysljFmo+8215sghEcXM8gEj1by9c
6foOqTtqszuLWX1U9KDiwC7py9P1FVv8lsM4SsPmmL1zQ3emRx2BPQtE5e5jT/L4tHJ/lJh7
dWsF7bzWl0nqQToY5kqRyVtmFVoR9GJXmm2OoW62t3Cs0KlWQGoKso+F43Uh43X+dG5ZlCIA
obB15yGW8jZNqWsT21rpN9Pe0FssEiyhv2uSlRGP8qQtwVcINMimsNS0CPVKrLJpP1SAv2uV
KPLF/wAZWhC/63p4dReX9OjniuJfWvJYG52/1yeS4EbdmjSRigYfz8eeDLyxs9St2tb6FZ4W
Ibi1dmU/CysCGR1/ZdG5YObHiA27+aq3wDkx4gEAk7Dc0HXIPpzLY6lPqmqL6mmLqF5FbzH7
FlcNMVM0q91nB9Nbn/j3+x/uznknj0DT45Yp5DPdPAweAXU8s6xsOjIkjFOS/suw5YLTT7OK
Ge2SFTDcvLJPG3xK7TGsvLlX7f8ALkv1pEgAetrbyC8mRRZ3X1R1NXf0lmqCPs8XI4/62R+4
gv18y6LBNf8A12WL6xcSIsCRGKAxGIu5Qn4ZZGSNVP2m/wBXDVvL2mEQCMTwPbRCCGWC4mjk
EQJZYi4f40Wvw+py44IsNKsdN9U2sZWSYhp53ZpJZCOhklkLO1P9bFQQPkeg6+aL/Xm/DNmx
Q1TeuE2sXm31OM0B/vWH/EP+asF6lfi0jKJvOw+HvxH8x/41wqhhNs8V1fofRkY9evLqGdcs
xx/iPwHe0Zsl+iP+cf5oR2lWRhjM7iksg+EHsn/N2B7wWl/ye1YG5SvJAKF1XuviRh0rpIge
Ng6HcMOhyN3qcL6RIR6fxAJx2oSB0phhZkSTRRlAhjjEAEHbz94Rtlqy0EV01CNllPcf5f8A
zVhuNxhLqWnGGtxCOSU/eL3B7uPn+1ga01Ke1pHX1Iv5Cdx/qt2xMBIcUPkscssZ4MvwkyOg
6ZXHw2wPbXttckBHHMj+7bZsFU2yog8js5MZAiwbSLV9IE3K5thSUVLx/wA/uP8AL/4lmw6I
28c2Q8McXE3eNPg4L27+tdz/AP/SksP99XtwH68XK70Hft1wPECJT48B+vBG/wANPozRW9Qe
aMNraxyi2nlcT7K7KF9NGP7Jr8Tca/FgR42ikaJx8SEq3zB3pgi2iUk3t0SYY26E/FK434An
/h2/Zx9jbyale/HsHYyTEdgTvT/iOSIvkNydmF8NkmxEbnz8k00LT+IF9KN22gHgO7/T+zh6
OmUqgAKooo2CjsBtjhTM2EBCPCPiXV5chnIyPy7g40yh7ffl7ZgN8LBJtfFzB9V1HTuI1FXF
pCjV4yLdEIValf7l1S6/54P/AD4FtL19PsLqKKeINYLPDDpzL++ZoiVimlbkHY3L8Z3ZY+HC
f/Z5IyD22y+Kg8qCtKFu9PCuSHJiRvbGJvMd+I5ilqI2jjjUM+yidJ0t7+vIovo2vrJxdnRH
4yfH6eNfzHdQWjy3JgDLDfPC5ZSJHtvS9Ff3btFyb1XWRInf7HwcPsYM1fUrmK7ktYDJDbW1
utzfXUUKzOqOzrRRIwReCxO7/u7iT/irBg1S0EohEcjQLKlr9aVQYBKwHBOQPL7TqnqLH6Xq
N6fPH4I+KV3XmC4R3FoIpbcXDQG5UGRIo1top2nfg37xYpJX5qn7P8nGSTFDrFx9fWETwKDf
LZCyZSZTCRX6wG5ftj94jcPQ9L/izBsWswTRW729tcO9yrvbwqiB2ijpzm3cKsdXVfjZXZ3+
xjYtd02a6treFmZ7pEaF+IAKyB2RSCRN/umTn+74xN/eccI9yfimf+ZwPMbuvG3VKHq8hO3+
xAwQenvmH4YGR3HOvcgbfTo4ZDPOxnnO5kbsf8kYG1xx6UKHuxanyFP+NsNTXCO7Q6lfLDCa
xxrRpRuBv8R/hk4EmVnkGvKBHHwxG8jQHejNJj4WKnpzZnHyrT+GFsu+seJ9Zf4YehViRY0+
yoAUewwiXk+rmo/3f+rDA2ZnvBY5Y8MMce6QT84W3Gi28r84yYmO7Bd1+7DM5h4dMrEiORb5
QjIVIWk50LccbgrvUHjv+vDVAUQAtyIABY9TQdcdWub2wmRNWsMcI3wiraP3Zsx9uubIs3//
05KlfXP/ABj/AONsX6dt8Dx/3/8AsB/xLBO1aeOaF6lFHUPVVFktoSI14oCHoB/weH2iWvpW
vrlQr3B50HRV/ZUV/wCCyOWkH1m5jgH7bUPy/a/DJsiqoCrsoFAPADMnALkZHpycLVyEYiEd
r3PuXjpmHvm3+WV9OZJcB1MwJ6ZicqtffBaV2bvlV7fjlg1woQV7pdvfMxlaRBLH6NwsT8Fl
iqW9OTbp8TfEnCTi7rzxp0m09f1qyKhlW4a2D0gMyAcJfTp1XircOXp+ovqcPUweTlEg42iv
JAnSLYQ20UDy27WiNFBLE9JBG9OaFmDclbirfEv20R1xJND05JoZI0dFtxEI4Vc+n+4LGEsP
tMyNIzfb+P8A3ZywyqP7c239uEEpodzj4ZWYnMK4snUxGOKOFSI0CA7kAU3xWvXK2OKVvGpw
it/j1UN1rI5pXwBw+NMCRWEEVy90BV2JI8BUfFT55KJA4vMU15IGRhXIGyiumamavtgdr21S
UwPKBItKhqjrv16ZEC+TYSBzICvTKqCaAivh3y61FQQQfDG0UtyIFR0PfFk5vbNmJ3Pj45sC
v//UkiV9c+yD/iWCR098DR09c7f7r/42wQCW7dM0VPUpx5eh5XMs5G0a0X5sf+aRkkGxFPpw
p0KPhZGQD+8cn6F2w0BGZmEVAee7q9TLiyy8tvkq1/HpjcLtT1vTNHjMmo3CxbVCfakPyjX4
vp+zkH1D8z5p1kTRLBuQBZZp/iov+/GRDxX/AGTtkye8tIG9Dq9Jr2Aqe9MAz6vpdrJ6U95D
HJufSMil9tz8Ckv+GcYvtb17V+S317O5Q0MUVUj8TyVeC/5P2MAfULqEyFkKUA58aH4m6IeN
PiyByRHXfpaRAnvI61u9lPnHy+HCJd+qWJVfTViCQvM7kKuyfF1wvk/MfQEJAS6YcjGGEagE
juOTj4ad842zNA6sVCurUjHGtGXcjrX7sECrD1CxZz2P0Up9GEmQ3sUfLqkcBFUbHn0etr+Z
GhHf0rriSVB9NNyOtP3mLRfmF5ZlNGmlhJ/35C1P+E55yOhXkxcbdQetKZmDPxP2hTY7jp2w
CZ8kmIe4W3mbQLshYNSgZj0Vn4H7pOOGgYOvJSGU7hhuPvGef15IrcqDbpStR2P34Ktr68sp
DJZ3MkMn7IicoP8AKJp8O2Iy94+SfDe65Y3zmGnefNYgi53apfIp+NWHpy8f5g6DhQftc0yW
6X5v0fVQIUmNrcNssU9FNSP91vvG+Tjkiete9BiR97Ie+amRt7q/srl43mL8D0epDA7jY4d2
d4l5F6i/Cymjp4HLZQIAPMd7TDLGRMdwR0KlqNxc2yJJAqspNH5V2r9npTG2mpx3DCNgY5Ts
Ad1P+qcU1L/eKcHw2+dRhFZIXu4V8WBP0b5KEQYEnp1a8mScMsQDYlW32MnO/thBrlBPE21S
m/iaHD4nucI9ZIaaEjspq3frkcf1tmo/uj7w7RJZzK0QqYAKsCfsntT54dEUO3Twwu0VaQyv
/M3GvyH9uGe4GOQ+srpwRjFnnusIK75sxqeubIW3v//VkaA+v1r8H8cEVAwOp/f7/wAh3+kY
D1jXLTR4x6v7y4cVitk+0w/mb+SMfz5pIgyNAWXppzjEGUjQHVnMV7aaVo0V1fzpb26LVpZD
QVYluIHVmPZF+LIFq/5mXV+723l5BbxbqLmYFp3H7TRxpURAD4uTfF/qZBtW1vUtbmjm1CTk
sI428S/DHEg+EiNP+JP9vA8D8VZY6Fz8NEDD4T1Wv+Vmdw8MAOoADpzPimT0JJTAQxvM1zdX
LSzEkF5CXdga1d2NWaQ/s/62Co76GAtHArANQsT8HJ0PJV4gnZfh4rhS7tEec6EQjdnWhLg1
KfZ/y1+H/JwLcXzXMiSWvKOT9uhAqe1KbdMh4RyH1Gx79keKMfIUf9kfdbJk1Gax4DkI2ZA6
hgPs7tSv7WOXX/VrSjc2VUkVOIDEk05V4j7fx/ayOQ21wZElvXYAHknKjivf4dx/scNbR/rz
+g1XjVwUFeNCoLGlKL8VPh+H9nKcmnxD1ECVbkhycWozUAJGHSMTz/YihZ28nqyS+lFxqzSs
WBYip4pQH7WBHhaMxcE5VHwChqamu/8APti2qXA5pbRmi8uNKdAx4j57YozyCGS7mcejCRHA
gFWYnZK1OychkQZAAk7S5A/IUmMRIyH80XY5fzpEoEA+rRCZAT8ApXlSv44o6SKRGzEryFVQ
gn36V3wTbRxCeO3VS3oxI0u7ASNTkagHp+yuKXdq0aCUhY2A5qqHj7LT/K2/ZwnIOIDvG1/Y
oxExMudHeuQ70FHJJIvKMb/EoZvhFB8XU5lopoSKeNKmprjo5DaLMkkbi6H2OYHDejfGpGz8
R+zicMXrEcyfhFWX9pjXofHJDqeQ7+9BHIbk93d5e9XCtHw+KvMBiQajif8AjahxxCF2NAI0
2VhU8we55Y4RBp0j4hG6KXNNlFaHiO4+z/Ni13AYoTLGqcVLBiAeXUU5VNGb/K45AzFgXvL9
LbHFIxkQNo7+e343ZT5emkk00CV2co7ICxJoopxUV6DwXJZoMsIaaH1B9YNG9KvxcBX4gP5a
5EvLkbJpcbybGVnkA3qATtXAGranHba0EjZ1kiSMB06qw/ecvanLM6cjDTxNWaGzrcEIz1cg
ZCIuW55PTdQobKcf5NfuNcJtK+K+i22HIj7jhbpPmtru2lsNXKpdlSsFwookwIqoYfZSU/8A
AvhlpLKL5AepVh+GSwzEscjE3/YuphKGfGJCjt97IHBbYbDucJtZFJYQNlKH5dcOsJtbWjQN
Tsw/UccZ9QDLUD91I+770RoopauOtJDT7hhj44V6G1YZlPUOD94w0qdzkZ/WWWD+7j7llTmz
N4k/RmyLa//WF67ri6LGkoX1LiZWSBD0BBBZ2/yU/l/ayATXU11dNcvIXlnasrsakgf8a/yr
9lcF6xfSajffWJt0RRwhPRFr0H+V/lftYH4xq/LYtRuJHYNU1P35hYYRhDl6jd/qc/U5ZZcm
x9MSKH6VpoOZBoOqmld+m1PbfHRMzMSWqSa02rQ+7ZTB5KMDuu+9KDxx8H2+S8dxUKdgT+O2
SPJgLtMoElMbegkT0NVVzUtUf8a8fHCdoDcXjiaJbcK3B40/m8AN/wDmnF53+H04VeKXizPV
1RTvxai/805h+6SNVYySMCeRFCAev+ZyEAY2Qd5bDvDKfDKgbqO57j5d6uWXaKGNUCrSQsOQ
qDT4RX9bccMdMljs0upjU8VjMTEcxUcuLLSi/a+Hio44WW5CUUkBQSzUHJhQbckH7P04KUkJ
Rmk5k/CgoCa71Va9PnleQWDE8jXx3bIE2JCrF/DZTZpJmlklLRu7kgkcQUp1xWKbkPTkqzKW
KV33buT3b+X+TFFE7IvNSEZihXkTU9gFxRQsZUFFYgbd19/CmRlIcq5cqZxge/nzsc0YZFHG
NQI4ixWMV+I1VfiblWmyqi4ncu0/H0AALdePIitAAD8P+y+PljA49QvTkgI4tIOVDTqa/s7Y
YWvGOM8kNKUJBUVLHfcfDv8AsrmMTw1KrI+8uZAcdw4qBO/ujyQU0cwkmnuBQBV9MBq126n9
rcftNi1naGNC8y0LsAynutPs/wCr88MLWBCRDcKHMJFEJG6V5KGb2w1jtlupxClEt2FHfdhE
GOzymnxOfs8fsp/k5j5dVwDhrYDcjlwjlTm49HA/vpk1RNH+dfq4v9yxq4iJ/wBIOxqBCgA4
0B2JoRRftccM57M3yNFFUiUgEilVpQ/Th1f6RHNeQwQRgJNMI4lXeix7M1dx0Xv/AM0YGMLf
p+5s7J6GhWONthRamnehyqGsxzOORJiIxM5f0YAxv4hYiMY5YxMScsLHGaiJVLi4/wDjqMd7
bT7UNI3CKJQo8TQUoP8AKbIBNM97ezTSUVpXLn2UdBsR2+HJNrCzVEVyXSUEBkY7IB1ZaD9r
+bI3x4NK2wBryPYDt9Obf83HPG8YqI5X183TfkZaYjjkJylueHeNeR/Si0ujHcWrTnnDburC
gq4UEMf9guT+w1KwgntriS4QQzsEjkJFC0gPCp/Zr/lZzdYKDl1DgHfqDX+mXNCTGNievw1/
4ag8cliyiAMABUvhuxzYJZJRySJuFeewe5g1NPwwr1tf3cDH+Zv1YReTfMX1mJNJvZP9KiWl
vI1ayIo+wxP+7F/Z/mTJBrI5WqN/K4P3gjLsUgSCPc16iJ8OQ8lPQjVbjuKrv9Bw2FD7e2FW
hj91OfFgPuGGnXfpk5/WWGD+7j8VrADNmbwzZC25/9eHlAZHJXiqoBKpBbjU8SfvOUq8Ao2J
Wi06VpjYJXluJXB+JRVexI5fjTFpz++ZwBSTieI7Ej4sw9wSC5Qo0R7lOlWUMKgmoG1K+PXr
tj1j9YmGiKTRizA1Wnvt1/l5YyY8nJAICCisDQAAda44lqDiAsb7BQacvmT0GO9dzKxZFW54
rZCRRuCGnNx9o18e+/LLoWZVINCalq8aj/iXHKeZyVB3AHwsBQnfsvhlrQrxryY/fQ/5Q8MG
9bpFdFQLwqGUtQEKF2AoOu3/AAzNgu2t34O0JQmJlYSNsQCQuzselftYGNBH6a770CVHiTuA
euKMSU3JKgCoPgDXw+On+VlcrOwPVthQJJF7dO/3osSwRktE1VUnkxHIHuRvxX4f5sTErBK8
jElNqj7JPbegU/5KYHoVaJXACPL6dDsVK0/5qwNd3RT939osgrU1APRvxGMcdmhvfesstCya
A6DzTbkTCkhPNCAzdQTQ8QQP80w3s7h6BJqkJsDsGr1UN4Uwi0K4mk5LwSRIkonqsBxc0ozf
tcF/ycPbfT4LhzEZB6i/amH2AT02JPT7XLMXUcMeKM9uHexv/Y52iE5cOXFve3CTXL/dJnbS
LDclqco5UKOtAwL/AGk2b/k4v2cW+ti1fnG7inxA7KCCPjXjv8LYCvdN1HToEnuJOcRCsZYy
OUTMOXFkYj4uPT9lsH6fbXEStcW0ESEMf9K1GUcuVA3IQjbvy/3ZmtyeEY+IJRmD6diADXfb
s46mPq9H1bkHvPSh3orSxr19cJcWqyQon/HxMOCKtPA9VCfy4hGzy+Z5HidUZiBFyQosh69v
iVZv5sObq+m0pw17dve3LLVbZFKRBGr0RfiLnjxXl/d/byJS3lydRE8kbiRFCcHA9Tr1cH7b
8f5vtfayrBGWXxJRjCMZYzGJHW/61cX+xauKUjGU+GiKiYxIsG7va5Rj/VZJ5qsgT9dkITkg
iKDdwRux/wAofZGQJoyJGBB412PiNqV9snsmrpqlmyzxcTHxItXH94o6yxs3xfCMLv0lo8SN
HwVOpMfp1BI69uJzO7IwkYPDy5YRlDbh3uI6fVV++Mpuv1WTNCEIy085GPp4h9JHT6eJjcUZ
jUpIKKxqSTuCNx7b4Jjtri+5RWa1KjnIxoBxqBx+Klfixe4e3V5Jo1CRVqiEDYEAEFd8vSLm
KTU4+Jq5D9KgMAOjfzccy8YE8wBHEOKrHL3stQTi09xIjIw4uGQ9QH80/wBJBXcFxYSRuqmG
5Skgkr8QINRItP8AK/4HOl6JqcHmHSw8gBlH7u6jG3GQdxTs321yD63HNe30VtCGZ0i5BVGw
5N1J+jB/ly21LRNSWWQo9pKgiuFRqbVqrhabtHmTGEoTIgJSANX+O5wPGjOAlkMYmQ5dPxJn
tnapaRGNCWqxYseu+Lj+ONBHb8Ms5aTe5UAAUBsFp65so982Ckv/0INaonrElijhKpSvxb06
dsN55LZY4zDWV4filkZaAA9CafEfiPH4sA2rrC0zJuxUCE/7L4j8Q8MRkTlEZUbipLHiT1UE
Lxp4/tNmGY8c9yQAfvcwSEIbAEkfKl/Eo1STItahAdt/s7bZXr+m/FkZgTU7b1+nE4+RUK4q
pOxA3oaio29sECSbhRZBIincEb0r0/HJkVsd/sYg3uNuveoRzCoPAmhoSTQU7jFDI6oONO+9
QQFNAK4qJLbpLCqCoHKpGx/plotlKQRVS32d60JJB618MBI5mJ+9RfLiH3LIpZS6yclAUhvi
BI27b9c6PN9Q1m1sbi8tltfTVRHEyJGhJCsRQFW+qzfF8f7OQS3s4pZokWQcpK8HYjiKCtK5
IdIQ2/7xgshB4sFlc0QilREvw8eW/FfjTNdr4iQjOJMZY7qtj6tnY9nx9ZE48UZbG91135ZO
sSTyaaBaiNw31SP1JSo3Hqljtxcr8Px/6uQy+0y8sGBuoigcnjIdw30+OdBupBPC0DOkUyMI
0VJCQUG+32eUe/w5G9WXTVfhJZzLIFNeLGgIFKjkemDQ6jMDwTJlHoKuQAH8/i9Vstdo8PAZ
w2PQkkD3GNS/3iG0qO3jgjuGicz8jVmrwp4LTxOSDSpVdpCRWrc2HQeFP9XI/ayH0Ygki048
QCSpA96df+NsMrRiCyk8l+1I6U4nqeI6f8Dlmojxcd8yV0WXw5YyOQHTa7HVkuvFpdOS7WQS
Cf4jGamRE5Dgy0/m+36T/wCwwxsUt7YQRxwWyTqVAlmY3FwD2PpR1ijffkE5cMj0l36uk3MR
oS7JJUEfZQle/wDMWw9028tVLXBV7ieJA8cJdvT9UkAIV2VvTrzkdvgX9jNPmxThh4KJEZy5
efDw304d+H1OyIEpkxBlcBwjlYkZf5v+nTLU7i20dnisrZpb6dWX65K1XLtuaFuvH+ZfgwBo
VlFLLKl+hIlQtKWNB1oftfEp5/FyRuS/6mCrPR7i7umvtTrzZmWYAj7XdGH++v5aN8OCry7t
GRLS1+IR1ETsGKjp8AYlW/5OZjY5QlOOlgZSlkoZMsPVwn+GuKQ68vVFqy5DjxzGP95kEblk
4jwxr+Li9X+aIrNYcSxpYWfH0Av7yfbp2RO/L+dsKotMhjlE8v7wqCqJT4By+11+19OMvLi/
hApEtCeIdOTVJ6AD9nfAuky3s80skx4wpVK1I5Ef5J/ZXf4v2s6HRaXS6accOOGSc+ZlPbc8
5V1dZllq5aOUzmxwxDpjPHLJI/z5i+FrUbHRlgkYIkcyLVAhNeR6VWv2a4WaEEGqIoqGAf4X
rUfD2xTzFfLNeWtjUrCxq0sQLO1SU4hVoSvJfh/mwz0+LTLZRci8WdiCBLK6ggH7QCbcTt8V
fjzM4ePMJQ4eGJ6bcnE4vD00oZBPjmOUhdX5/wAOzr/WLi1vjZW0AnbgpYAmtTvT4a9sTkl1
25h5BEgjaqmAV9XiRSpJ6VxW41m3tpf3EIf1B/f7Krt0VVI+KTDGe4W2iaWbcKO3Ut/KvzOW
bT4x4pofzdhH/OaQJYzjPgjiJFCW5n/mp55Yv2vdNVJaie1pBIG+1QD4Cf8AY/8AEcOh75Bf
K+oyHWGEq8Fu19NxvTmBVOP3ccnQbMfDISjQN8J4fh0PydlqcZhMEjh44iVdxP1C/KXE0RXp
mzE75staX//Rg7AtMI4wORUrUCgG/wARPyGOmkjUqsa8YVBCO/7R/ab3xkgY3LcA1GjowG1d
xttigEkbD01CMAQx60oafdmOOjkSuz99dGqsgTjyAUEKCKMf8r/JUf5WJtM9TuajwNOvWmKS
I0nxjkA/947miqdvsqKtTbE+YjAVfhk35u1KDtsP2dv9nhAHdZYkkbWQERE3qIY5lDgmo3oO
Xbl26Yqqo4DELRak9q9A2wwDEFNCylqGvED7QHUsf2VH8uLxO7SMgjHJ6nk/2QAKsae37ORl
HnWzOEwauj96Mt4nhl5wLwkiaqsrlWWg7EEeOD1kukYfD6slfVcy0BNAWb40/eV/a+LCuCVn
nSYtR13jSgKgfs1r9rDW1l9aF4lVEeNlaSKqsSW6lQd+P8y/zZj5QeZAPfbkYZg2I2N9qRVt
LLO3qPCy8nrxlIaInrwfmVceC/Fi1xELlGV1MdCUSp3QkbhfU4yGP+b7WN+IRzEoObPzaRCf
17/Zx1vIDHyujzDBlKUBcgfZAp7/AORmLK74gKrYDm50KI4JEniFknb5pQDLCXtXAIjXkjGh
qu+3OlaYrC4YFASkQoSu9SxoWYn/AFRhjNaB7cu7BnjWkTKK/a6ox7rv/sXwBABzHKhOwoB4
dz4DLRMTBI5jnXf3tMsUsZAPKQsX3dyPtqEJzFE6IK7sB8S7HDSC7EKerExjoOo24/zKQcJV
mQSg3KkwsT6iRU5Dp8adq4tJNDcRJc8mSRB/eKSqSodhSSnwS9pOWUZMfFQkDR7uW7l6XP4d
kUfI9R1ZIPNWpRW6NI4AChWQqpbpt1/a+eFsmoXmpzIYnZ5+hABZV2+H5Ku7b/awF5fv9OuB
JBqI9CQSABQSsTHcKvw/Zp88ks15b2aRx2kPrvKaRw29N9q1Zug+EZPT9l4YEzqGM3/CBxNG
btPhPDp8O8o7nh4B/SPEK/zkTEsk1sI7oUkdeMgU9/HbocSE1hZRCL1VVUB2HxUp15ccCO09
5+7vLkWKMAfq6kLKV7hid+PbBlkLGONrey4mMU9Tj8QPYciftdM2YPEQYgA1w8U/qP8Am7Oo
lHgiRMmUeLiMMZ/dxJ2+s8Uf6P8AGkOs3ttqJFrY27vqdtMgiLKEo3Upyr9nj8TcsSPk6W5v
DcXM6wwOQ5SMVl5kVZQ32Fo3+tjNcuYLbVI4bAehMkn1i4dRsZCOA6b/ABfF8OSe7n9OxmlC
k0iJ4iu9RTt88hACUpTyc4CtvpI/EWzJKWPHDFiO2Qg0d5CXTy+maE/3F6WwhQcpxuR9txTb
m5Pwx/62Ar/VnuAtpBGvxHkzNVioT4gRsB8R+HE9L1DSrGBIreGaWdgA7qoZmPjTlywTqTX9
wyO1lwgiHLmxDSCo3qF6Kv7WQyGRxyMCAKPojHi/00m7TjFHPAZYyJ4gfFnLhqt/3cOqhavJ
bSrOXJeFg6U2+yQ3bOoxSLKqyJ9lwGHyYchnKYgvFdwaivIHqSa9+udF0GYT6TaPWvFOB+aE
r/DMPSSqco94v5O57TheHDkqqJHPiPqF7n/NTI7fTmzMaj9ebM51FP8A/9KC0dZKvUihAWtT
WuwAGKFWBZQaKHCL33pVvi/yfHE4pkW9MzuGWOLknb4yRQEEfEVOKBSiiNwFd1JJO9OR5Vp/
Mco+DcTfIuLu1OLVKgbBQATSigA/62VxAr+0sQ4qD0Mrnw/lH/GuYEI7tQkKKr4hyOK16/ZH
xYqiRqsYqSyhpHPiwFFAxOyKJ5rkARhGBQKONF/aRNzX3lkx8amNW2qxj4chSnxAtKW/yv2c
0a0ShOxHEGtCCehr/rZTNHEODEJ8RR1I+JGAorUH+UvxZWTe3NtEQNzsuaZU4oSFLL6Zf9pa
D4Nz+ztgGN5JbpDExV+SiNlqWBGynxrmupml4ROAHh+AkUHIDpWncYYWFoqwrI5MUvKqNXgR
Qgqa/Lku2SNY4WeZ272G+TIIjlHfu+DZGrwwyBpiFDENyYbENvxJ/wBflgwT3LmP15CWVfiM
ZU1blUsrL45dzWZn4EuxNSN6UpQ7+/fFo7Uu68nq0oqKLUACvSn2l/n4/YzGlMUDIRB3Owcu
MJWREyI2G581Pm7giNn4NUAE13HY+/8ArY8clAUcSAaVoCK/PvjFReaqg4rv8ZIoT04NueXF
umOUl5WDfE32tzxGwpSuR26e9mLJ3vuVGRiKKpUk+1KdTxA6Li0DSPG8GyxlCXA3BqN/9Vf2
nxqmNkpyAYkVBNDXsvYLj0ag4dCtRSooaDflX5ZA7jk3RoEG+Y6fculjF0loloyRC1/eGv2e
IULTjSrMTiWnTehfWdVIKy2y+G7rRyw27Y4JLAWIJG42UUDEAMAadKfs4rDFHcXUc8icr13j
k4NtxVSKOnTfrhxnhI6xvbv53unKDkjLbhnVEfwkCPDt57R2ZlcW8E4VLiJZBU0r22qfo2xO
zS0VpfqhJBI5CpKgj+WuI6zbXN5Glva1HNzzetFUU/a/yfbBFlaxWcYgDF5COckjfaY9OXsv
8q5sSP3oIhGhzkR6t+kXTCQGCUTkncqrGD6NjvKY/wBywrUzH+mL53Khg4YRKaM9Nq8j8IOS
zVGjOlr6oYRymJSqPwff4qB6HwyB+cI2bWp4xQKg5mhO3Lu3vkqglOveXLaeJyJIeHrKlSwa
EcJAANz8PxquQjEiOSV2SDtV8m2cgZ4Y1QiRvdfVXX+FE2WoWaO0FjZlbgoXCgryk8VEh35Y
DuPMl0nqRta+i61rUliB4kHj/wARwrSOSK9jkjqjRn1EEnwn4TQ7b/aPLJDqsthdWAuvhkkX
iYlNC/xGhXj145VHJKWM1KjEXQ2sfobcmCOPNG4XGcuHikTKpf74JNazxuqRoAtRWh32r41z
oXlN+Wkld/3crrU+9G/jnMhM9vcGRfhKtwSo5AuKVPDvnSdEubeyidHQxrOVmIFSFYqARTsN
spw4SZ8ceQ5j3ufqNYBhjhyCje0uQ9PSujIgelM2FGp6skSGG1YNKw3cdFB8P8r/AIjmy/jH
Fw3u0+DPw/Erb7a73//TgICPchVXiSlQxNAKEeOCSpmkaQkMD8RHTboAMQRf39WNap47nf38
ScFCNkcxtG7HkQwReVCBtsMoJ+5ujHv7/wCxbFGfh5jkGbk29K9gK4r8IZIwRVx8RUAkGhqe
OJXHqRSiit6cTAgkGgJ+LifDDawt4UlmunUqjxloNgdiN14no38n+rkJyAHEd7G1NuOHFLgG
1GiSgys8PC5aBnEsQMsTGgcOtKoRX7Sjn/k4CuvUe2guHQD1aqZB1Yx03p8iuHtwkK6TaW8Y
5vJvH1qCw/H4v2cCtbyT6SlpKxaW3kZI46Cqn4vgr+0OX832crhlG0iK9XD/AJu+9M8mHnEG
7hxDlXEeE1f9VJAJYJKiscg7j3H9MOLWIkrcT8nuCm7OacSTsVWn8m2Ne1S7exuIaKghAuDJ
9kGI8W2qOX+SFwYWCvQHixaihhXem1fDkv2MlkycQFCjRvv26MMWLhkbNixw9xve1WKVImMj
cuSrs6n9odzX7XH+XHNO1vIYp5BCwIa3ketA7b+oGWn7v6P8jETKtuwEycomIDTKx4EVoH6H
gy/zYy8Um29IyCezYloLkUHpyV6Fj+w37WUcIJFjY9f1f8S5XEREkHePQfp/4pGxK7BAYzGZ
Kl6rxq1ezjk0i/tLxXGXESwGKSOkgoSxJoQK/EtKvgeyWzjjDy33rT7/ALtN69gOT/8AG2DZ
iz26TcSDG4PE8hWvcsR8P+x+HIGxOt6uuRj97YKMLoXQI3EiPk5kQBZlHKOQ9CKip+z4fapm
4qo9NlAoKMOoqDXjWlQMu2MPx27MaCvEFW3B+JizNtyj/ZXMj8ZSG6Vota1Pao6csG+432/A
TQoHbf8ABVODKBU8xIAFYEgkGn2zuvLwbBWm25a+h5j4UkUO1ab0+EE+9Ps4DKKOUa8lIYVZ
a8qivEMOjLltxIUSNVl3iKE/BQ7+op6xn+X7WGJog891lEGJjvG4kDfryZVq+oS6bDHcRRCc
M5VoqkMTxqONAcD6JcrfNNesX9eZV5I4ACp+z6ffjhFc6lc3Txid/gjTkvHY8P2mVm2dlPw8
v5c2l3MljdepAOcTjlIK/COe7fEaCjU5r/lZlHUesE2Ijff3OFHSfuTGJByGxt1o2EJ5wuLa
3u7u3jHK6umjeeQj7EaKOESn/KPxvhT5b1i90u+CW9GhuCBNAxopp0YH9h1/mxPWvrd7cS6v
LGRBcPSN+leI4ii/ap8OKeXwnqyl0dyeCAL0Ysa8DWvhyy3iEMc5x3JJJ956f5rXwSyZceKY
4QIiI22MRvf+f9VvQfrejX8bSXKqjDZjMODD/noP+asSi0/QnpIsySKlCCbjlxHbflXCW7lE
WlyySrxJYmvEEV7UBphLo6Klo78lLM9eFNwRt09/8nKMebjhKc8cSRLhuubk59J4U4Y8eaYE
ocRF/T5U9A9TRbE+oGhievUULk9DSlWxWG9S5Vnt/sBioY96dSvtnPr+4mseAokkjIZJVYHk
tW8fpyVeWjIdMLzAAmaTiAKfCtAP1YZZp+GDARiDtt+hcOkxHPKGXiySiL9R/wB0nGbK6nNm
Lvdu34RVVtVU/wD/1I1b2wS5EfEeo6EyOorRAfE4e6evoz+uoEcMSER9TzJ28OtftthTAge6
oZAvwj1iagAk9z4YOilV4vUWRhzorIR0ApsP+CzV5bkCL57H4uywEY5idfSbHwRtkjRpdGVV
lVh6rIQC3M1VVPI03+0xwCkL2okgmA/eIWK/a4sw5bfy8h8X+vi4ubNeX1jmVJ6RkDjxAY/a
O54n4cSb0ZbkyWvNlkJVnah5EipYgV+1/L+xlUQQZWKB35bbOTKQMIUbMSRz39R3S6+AbSbW
M1XgAR1IHIE7YIQCLTkl4CJ09Lku53DA8mB/m+2rYk6BtNVKBipD0qdt6FV/1v8Ahcexj9FQ
GbghMakVagDq6fCKfZVuWXnkB3TJP3uODUuLvxgD/cqFzHb/AFWYstTDOSIyKChPUUP7S9cK
ryOS3leL1PUiYDg43BWnJK+++HkzMYtQVviT1VpJ9liSQeng/XC24id4AjJ8aqVA6mqH6P2c
twyo78r+8AtOohY251zG3IkKNpql1bMHcmaJiOaSfEG4np8Vcu5nijnkNmD9Uulr6J3pXqoN
Nir/AGcdaRG4tpbJk/fAevbHoW47Ov3YABlhclSVcbEjqMuEYGUiBRGxHQj+GTRKeSMIgkkH
cHrE8pR/Yn9tLdwwKhtra1h5Di8xoxNPss1eTfa5YZoqy2sxaRp2KjnLuFJB+yP2af6uRyza
RjyjiVy1VM9wQaNt9nl8PJcP7EyBPjcO5U9DVdtqdftL/kLmJnhW+wN3t+C52mycWxsjhIF9
Nq/otBUlZohWSeHiY03o0SirAt1LR/Z/y8EIXvrcThRyeicq0AJ6LRq8qd8bwKxER0YrxPqg
spjLfz03Man9r9nC+3v2lnb60D6UZ4W9nGSR6g25LTsD8XxZVwmVmP8AD+OXm5PFGNRntx3y
5X3mX9H+imEJdgWrUL9oHqdqDevL/gcvlxFB8PAnlx3FBXZhu3fFZFdypb4ZFqpcb/EBVvnx
H2mfGJxYhJk4M1FFa78q/FXBd7/cyMCDw3v3n8elCVrvF+8Wh5xtuVWnxFOPT/Y4Y6dBYyCQ
zTmBFco6ihjKsB1B+yp3+L9nEpYpVkR/TKlQOApQ7bfF15cuzcsWW1ivYePGkpJFVJJG9eLf
KuE5IgAkWL36j4ox4JylOETU6PD/AAm+nCTaY6r5Xg1OzK28wiYt6kZCgx0A4qnw1b0wP5cj
Ol2cthdT6bct6M1rLyeVDseS/CwJ/Y4/Z/18EIl7bSm206ScupPFErR+J34hSf8AVwfYaI96
WSe4KxqxkuDUyTNKfsq71KKY0/Y5Oy5lemeLw8USAeW+3+ycEHJiznLqMgkYcx1O/L0cv6yF
1e1urjTRDaQtPMlTMgTk4Wo3Wlf1YAgWSDTrdSOLGgYt0VSakNtyWtfiyczz6foVoGkZgNlj
UfFLKRsAOlaf8CuEGuX9vcPGXgMRR1DnerjkC6tso2/4lkTiGLHGBkDLiMq777vc2fmDqM88
sYGMOEQEieXD3/1uH+FJdUiV76hBq8CwOxJJ5MgcN/k/y5M9NiMOn2sRFGWJeQ9yKnIwkZvb
5+O/rSqvhQKAK090yYBt+lAP1ZSSeCET0Aty8ERLNmyDkZEA/H/pFvNmObIuW//Vi9jObm8F
vU1epBQVIXmW+6uOS6dbuZoX4xseDHc7VB2Pj8P2sAWgKT+qjr8MbVIYA1Ow9yd8XUNFtQim
7kb778fo/azDMBxS93LzcwTPDHvu7+5FF5CJBITzoFV+9KgD8VxaKcMIGZvj5FiaU6j4sDeo
DQE8jUV8Sa75f8oKjYg7/IVHhkTEFkCRuPxuibdw0ccINFVkejdKFv65UcRFVJILDiVpTcVi
O/ywPGwQVQ/5Xy3rghpCCoI4g8qCu38368iQbNdUjkO8N8hIDGpYCVA+5rV0BptsOXw/azSs
xX0+ZDPKWB6D94o41brxPfMeQYRk14hqNWpoDzX9VMpKJH8O6kcTy3PwtyWnhSnHGu5NncFQ
jpA8VzWpi5cxX9kH95w35fZYSL/s8ZLZQTvOitxmK+pans3EFmj2G5dfs/6uDKRsWWVQ6lue
1N6gg0I325dMRniDw27x8jKoIKjxjaoodv8AJyQkb5kHlf8AsmBiKPIgb0ef81LLFJLq4jTg
bgJTjFy4rQHoW/ZXD+FJI1bnLHHGHDGKIghaivxyn5ftYXXFtGEfkOLOEK9uo5Kx+f2GwM1i
puQkEhW3l3Ut1Q0+xIP2uLfDkp1k3vhFd1oxk4xXDxG++jv+P5zIX4zQrLGxBRG5ypSorUdO
tCuFCq9jMssFAGWsUg+IDsSte/8AxHBFpcGOFoJWDNIjq22ysAQ6se7r9tf8nE0taBgsgYKO
QUVr1p+r4v8AVyqA4eKJ5H7Q5MpCXDIfUN/ce9HxTiCDlI/OWQUWAEniD+0Se7n7WCUkjmjd
nPqRp1PQ1JpQf5/ZwrSMd9zg+IllWICkUdJJF8T8/wDK/ZyucRz6234snQ8qqudnz8v4k207
T0uavC0ZZBuknIOgbpsPhYYbwaTawAcySFqaL8KgdwT9o5GreVoHku4maIluKlSCfE9ftZIL
SS81NFE4C2wA5kCnJvvNcnjGI88ZnPkBfpJ/3I/pNeWWcVWaOHF9RmABkjE/zSPXLir0NpO9
1MbfT4/q1km01yBRnP8ALH4/6zZd9fW2i2y21oimSn7uFdgo/nf/AD+PLvtQhsUFraKolpRQ
N1T392yNSq0khkY8nYmte571y+eYY/SKM6okfTH+jFwoYJZBxkEY7uIP1Tv+KR6oa5lkv7p7
i5Yu+wAPYD9kAe2XOeTCKQlmRFo1Nj7/AOf2sUIEcvNdmADKfGuUVE0vwqVU/aGxIA3p2/2O
UXZEjvQu3JqgYDYyIFVsmXl629Sdrr9iEcEB68iPH/UyRmg/pgWwtVtLdYqfGfjk/wBY/wBO
mCiBlZNm3Y4cfBAR68z7ytYnNmIFaZsDa//WiVraeobeEIQXRyePxM24BUfy1w1t9PDc3kBU
KKlRsAo/ZYe1fsriVvEYbyPipT923Ft6bNxOGDt6gmDuXkEcbLtXhvu3v/k5rcmSXQ7H9Jdh
jxgHcbj9EUqe1d5mEfAoSaI4p6akVoXX4jT9nA5jkgtzLOjICwUcTVaU3Y9f+Bw/jVI6tyEr
Py9QUNajs3GnIMrfs469nMtiEpGpDem0bL9pPtH4P2eKj/g/jT7WAZjYjw2CQCeTZ4AMZS4q
IBIHNjUcqb8X7VJbcD/JFQPi/axT6z+7qTRBtUjrU9NsB3Ns0cI4qSgYkSChBJ8fowHUj2p+
vMwY4y3BcCWWcTRHRPBMqsUZ15AcqnoKda4rDKXQfEAtBxr1q2/EimEdqnqXKl9wPjcn23w6
mtI5C0kZYSk/CoHQH9sUP2v9jkJwjEgE8/JsxznIEgDboiEX1uXHitCST0pQH4fD7OUIJQgk
djxJ2Yb9aqTt9kHjgWGwupWjtjLSB+Z4givEfFv/AK+OW01C4l9GJhHEORHMgUQd3f8A1fhy
uQAP1iue/c2x4iB+7JJ2FdZI545XTnLwkRjQF/hOy/ZHgu+ItZoJXCDgGqaOymm3cjbEpb+X
j8ELkAU402VBTcE7Vc4i946u0UqEycBxT9r1Cf8AheA+HBGE/L3LOcL5H3/tRxt3hcK3puxP
qFQwO4HxfZ/yeuJCSMty5VJAHFNunStcL2uZp2atEUn7I9u1cXhBphMCPqq/JlAg/SCB57pl
zV148KMQBzJr9wwdptrbzy+jcXP1dTTgSKgmlOpNA2F0R+7BHId98p2B5WO4t5sg0aNcwAyp
fLtoAFklkkAA2HFQR17V+1+1vg+RIpI/qkUwt9qKsZXkB4AHIss88drwaRuIpVGqaV+ygWvf
vgYtybiBQk/ER29tstjqMYsQx0OptpyaPKeE5MxkdiBw3XcnU+iXERJiKy99vhb/AIb/AJqw
quI3ikIkBjI+EhlpQ9QRX54NtNTubYBQ3qxjYI5J+5vtYcQ31jqS/VpQpY/7plpv/qE9f9jg
jjw5D6CYS/myWeTUYh+8iJx/nR2PxYu7qoVgKFQarSqknB2jWQkcXEgPGNuW4O5/Z+eGVz5d
t5pA8U7xU24MOS08OxwfDaC3hSJWqEFK9z4nBLTZQKAvvo/Y24tXpjIznLhrkDE/PZrbNXHM
hG5Ip49MZ0pTK545Q+oVbn4s+LLfhS4q57H9Lmp1zZRP4HNkW1//1wms2LWZjVTyVamHqTxJ
qfurgKOaSOX6yx4IFK/EK8o2NWUV7Vya3NlFfg282wKNxcdVPiMh9zYXGnXJinUVAPpFjVXU
d4x3P+T+zmrhRBHv+13GohKMxMcthY6UvgjZ5JJXkPoW5L1pyAWo4sKftVNf8nBEUT3iTG2X
jGgPqyybGldlr/K/2uP+ywFNsBI9fX3VY+gIpy3oPf8AaxK4TmUiY1nkYPKStAgoQgFD+1+2
GXImBkbuu7awK5+9iJiIqr799zfIf0fc6S3s75pftDgtXkWnOP3MamlxEtP7yPi+RmQBXZVb
mAdmpT9eSy406T6uLqyR5bpTyiliNJQF+0TH+2vHr9iRP2045Gry5a5flLGkcg+2UXjyPiy1
41zL0srujY5Ve8T7nE1sQBHiiIy52BtIHz8m7Fo1ekhpyIAFK1/z/wCJYe860ZwVJAHwgGtN
umEFjbTzzJ6Kn7VOY6A9cPYXjZBGhDCM0qK/EPH3w5wLsbnr5MdNfDvsDsPNWRoQaiZQwHCj
gqaED6MF0uERoxRlYUfj8ZPc/eBiDPOzkRvGUIqRKVqR04/Fx+L+bjigaJKtJa8FJoGjlG9a
AU9t/ibMU79L8tv+OuWIiPI8NbX6gPP+e0v763aJRsKKEI+IksDiUsMkuqSiVyWii4pIUUsC
1WP2ft0p8LNg+CeUyIDIzxxDmyScSeSgHiJPDtgeGJ3E7KwjV6KfiAJBDDvtT4vi+zkRIjiu
ht7/AKm3hiRAC5En3bQF9/mxmOgJpvvg6GuMu7Z7S6eJviGxVgKAgj/Ppi0ND23zKnISAkNw
Q40ImFxlsQaKLiA74JhiWWVDUUr38PE4nHEuyu43H7FHP0/s4LUQQ2zOhYkHiPjr8R69BmLO
XdzO3zczHCzcqAiLNmuTb0cNIBy5Px5Eb+3xfLGBquq0+EfZ33HjX6cySEbAuYyGHI779fE9
MarFG333C1HUHt/wWRA2r5JnIE2OvNFokjAlELAbEqCQPnTAcolZ0iWrMDRaDck9MmOn28lp
aKkjUdviYHanL9nEU0+3t7qS6VAHenADogpQ8fdsyDgMIDJzPUVycSGcZ8pwg8IvaV/UB+Nm
7FLi2to455TK9Pi5nlT/ACQeu2CjKx9h2pjMvrlYzZAKEi5/5PTkiRxRsfL5cmuu5618cxNB
l1yq9upyBJO5NuREAAAAADoGtj1zZXvmxS//0JRHtOB/kn9eXc2dvewmK4Tkp3UjZlP8yN+y
2Un9+n+q2COuaW6elIBsHdg+raRd6b6kyA3ELdJ6VIJO3qAfZb/K/u8BIRbowL8pjQTTsPgL
OfsGX4lUsp+1T/it86KeoHb8MJ7zQoWjmbT1jjklUqYpATCSTWpA3XJ+JYouOdPwy4onv251
7mFa3dSJDDCEjjaKvGhKzxgD7JNd0b7SceS/yZGySWqTUnqclGtaRfrHGhgf4AQIyvMp0+xM
v97D/vv+TIwylSR0I65naXh8OhV2bdVrePxbkDVClaB55Atrbkr6h+OlQWPvT9kDDWxkRYxH
F8KgsrNtybf4nUj9igwjR3RqoxU7ioNDv16YYWLEEKh5ORVwBuiLvRe3J8nljYPz/ta8U9x3
/o6Um6MR8PAOQ3RhtT/K/swbGrSSSA2wRVX1F+PjttVRy3LV6YCDKBFNvR6kEEA/1GDI57Ve
DenI3xUY7KKUrt4g1zDnfQG3NgRY4jEDbnX6pKzRW7yGONG5EKSVcHqAab+HfEJ7YqHVJQUq
VHLagp8XE7/FioM9w4dOKcTQdFVRSvxctmwu1h47KaNrSUvKXrKNinShBAJX/Y5CAJkICW5H
L6t/M9G6RjwSycHpB+r6Nv6MRzQs1pNCAXRgDUjb4QPnj4QNq7DxxC2u7iNiY3Kg1qnVaH9n
i1dsFQljuo3Pen6svlxDY18GqPCQCL+KYQIKD04xX/fstKD5A/Dgq4Yxxx8qFq78ehNOo2wL
AXiIZmBbYinxsBTsD8OCZ7d5PTjRXdmBZEUENuRvsMxZfWLcyBPgzq72H2qERqpdgQSSjDtT
ouHGhWJlkN7Kp4RnjED0Zh39+P8AxLL0/wAuu6j623FR+wpq1PB26D/YZIOMcMSxRDiiDiAv
RQO2ZGGA3yy+mO486cPPKRMNPCuOdA/0Qf5y1zy6bgfictDtxYVU9MZQDp0xYAPGC438emSx
SnkySldGvpPIx7mzU48WDT48Zjcb+sfXGfPjA6qTqV/1fHG9sXRuYo3X9eNaGn2Pu/pgngBH
iYtweicGtMJeBqvTKO3F0P8AW/4pR9j07jKNRv3y22+ffG5jOzBsWHE0HvmzHp7ZsVf/0ZQn
9/H/AKrYI7DA6ik0X+q1fnTHTzJbQSXEu6RqWYDqafsj3b7IzS73T0yk95IL9LRIGkhKn1rh
RURud41b/WX/AI0wV03yOrLPpOqpLfSp6V8q+qtdxKT9rj2SNj6fP+TJH1rXtscMhVVyI5oB
tsb06/PI9q/k/TdTczoz2s7bs0YBQn/KjP8Axqy5IRQbjrmNO22CM5RPFE0WOTHDJHhmLHc8
0u/ImsQEtatHdp2CNwf/AICSg+58KptN1O0T6vcWc0IZwWZkNDTZfipTb/WzsHEU9ssbCgPX
qMyRrJ16gD9jhy7NxE3CUo/7IPL7d45o/TQgsNubd6V37eGCoywYemoYAAMWFVqx7io450KS
3gk3kijc+LIp/WMQbS9NcktZw1PggH6srOUHpsfO0jRyHKQJHlX/ABTCaB/hmcuzNQgdAPZQ
OFMq6tIFiWW6KQRAhQpND7+Lb/6uTj9HWCii20Yp0+HHJaWqfYgjFOlEX+mQ8Q2K2DbHSAg8
VSP6fPveWQQTXMxFrC7gn4RGrNt9Aw/s/LuqyCrxi3U9TIaGn+qKtk53Ap0HgMo0H8MnLMZc
hX2soaOMecifdsktt5dtICHmPqttVSNq/ThpDDDCvGJVjTwUU/tx9KkDN0PjlYIu5Di+LeYE
R4cZEPOr/BXGSi8UFB498uLv4U3HbEid6jFUKqhY9cycE5TygnYRB26AODrMUMWmlGAJlklE
Wd5zlfFuVJgAzAdAcUFPRNPA4ma9e/U4pSkJPt/HDgIOTJKOw4ZEfNGtiRh08JGyJwB8zW6k
T0odx0piiyg7PX5jE+u9c1Mpx5Z4z6eXceTl59LizipjccpD6gqM8Tfa+g03xGiitDUeObMe
9MOTN4nOIB7wN0afSjATw5JmJ/hkQY+9a3TNmPTfNlTkv//SlI/vIx/kn9WJXsMtwEiEQkhB
DvVqNzU1jI3WvFhy+LFFr6sdf5W/Vi5rUeGaUc/N6QpFLo4uZXlurON5pCOcrOx2pQ7B/wBn
+X/Y4aWxvAUSZFWNUoSrVPIdKVNSnH4fi+Llixr9GbsMkTLbiHuv9ChVB98vvX8MTWtBlitd
umRSv6Db6cy/5nGb75hXFV5IPXN79vDGfFXMK4ClUJBxn+Yyt67/AEZjXfFIcfAfflGn0++N
Nco9d8d0t1rmBB7YnvmHLtXCleSD13ymIYigoB0Hzxu/fMK5OJlUhHkRvQ6Nc44zOEp1YNRs
/wAR7o9ZLqfScVO0HXt0+nEN8Y3qUHhUVy7Tcsh68BcTX2ZacdDlG6p0B7409Mr4s2/fMdz2
z7ZVMaeXbK+Pviq41+jNjRXNitv/2Q==
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBPQDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A6OH/AFmP9j+tWM9uv4VXiA87g/wd/rU5OMV4Z9R1AkZ/woBxx1qiuopJqklkFI2rkSdmcYLL+AKmlkvVhvmhkKRxLbmZ5GOMfNj8qrlYcyL+RyRRkf0rLk1C4Sza9e2CWyuDhsiQRd3I7Hvj0qxdXLxSQQwBJJZmO3cTgKBktx+H50+VhdFw4x3zQT+dZSXOpteyWxWyDIiyFsvjBJH58VY1DUEsBCWUtvfBHdUH3m/Dik072QXW5eOKTIqpqNzJZ2vmRqjuXRAHzj5mA7VNbJduSLkQFicIIdxz+f8ASlbQGyXIoyOlLosb63JcBAIlhYYL9XjOdrgehIb8qkFteJcamYbe1uIdPfaVmldGf92HOCMgdcc1oqUm7IylXgtyIEY/Gpktp5eUgkb0wpxXSWc1gNHi1JIlgtmtxcEsoBRNu7n6Cm6Bqx1jTRcvAYJlcpLC2cxnqB+KlT+NaKh3ZjLGaaIwRpd8SCLWQfUAf1pf7HvwM/Zm/MV2Jxnmjn6U/Yoz+uT7HFNpl8ud1tLj2GaryQTQ8SRSL/vKRXed6yr3UZbS58poY2UjcCSeRTWHvogeOcFeSOT4I45pOnQc+lditrZX9ssz26KGzk45HPqKyr7SrSBTLBc4dSCELA55/Op9g72NfrsOW5htlc5GD2yKbx154q9IzNGQq5PpVbyZM/d/DNOpQcXaIsPjo1F7+hCex7etJkU446HselBHr+dc53J3VxpPFFBA7UUDHxY88/7g/nSXlytpaSXLjIQEgf3j2H4niiFv37Z5+Qfzp8oQxneoYL8wBAIyOaSMmYjWWpWljFI32Z3t5DcnZu3seSw9OQSKL2Fr7VoJbZkdltRPGr8pL8/Ab/Hsatpq26GK4ltJY7eXbiUspA3dMgcipBd2lv8AaWeJIVtCImYKOhAbC4579PWtLvqTZE9tcxX8LMFPJKSxSdUburCqOiwELJceb5kak29sx6mJWPP4njP+zUouLgM0y6TIA2N37xBKw91/pmpft9tFp0dzAu+AsqKqADGW29O2D2qXe1kVp1Gxf8h+6Hf7LF/6E1QhLm/u7m5i+zNbhTaoJgxyAfnIx2J4/wCA1fuZEtYp7lk3GNCW2gbmAzW3HDaaKlr5tu1xeT/8e1nAoye5PYADOSTwKIKUnoZVKkYLU5hLaeXRBBcMqy2d3bwSk9WBkXawHoVIOTXXa1Atjpn2LTwBf37/AGWGRuSpYHc/sFXceKdPqX2QmfV9EW3t5GQSXKOkyoQflMmACAD0PIHtV3VNQtbA20kkBuLqRilrFEoaVyRztz0GOScgY611RgonDUrSmzFeDUNEvtOv7gWK2USLYSi2DgrGxARjuPRWx/30ajOn6bfal4hGo3stvH9qQOFujGmPKTkrnB/EVsNfXkmyHUdCkFtMwjJjlScLk/xrwce4ziq8tzokltd6neWFuPIuHgZ5IFd5HQ7Rt6kk9AOtaGabMs3l9rnh/StNUxG6vQZJTIpVGt42+8VHID4QYH941etjqGm+JVm1BrXytTUQ/wCjBgomQErncerLkcf3RV57u9LxSQ6FI1w8ILtJKiCMZOELcknvgcCltdTjvb1rC9sWtryMCZYZtrhwD99GHBwfxFILmvzikz60hPvQKLhYz7y41CJmMVuhj7EfMaxL2S4eYPcgh8DG5cYHNdWx5OOvas++sI7tld3MYUEMfatITS3MKlNyV0zMFlGFRbm+SMMoIQZJAP6ClutPjSWG2ti7yMCxJxjH4VXnke7vAIg7AALGvfAFX9JvVjAtX+U5O1vU56Vo20rmMVGT5SeHRreOELNmRz1IJAFE+i280eIi0Ljoy8/mDWixB470fWsXJs7I04rZHGXthcWbkzLuUnh16E/59apkce/rXeuqyRlXAZSMEHkEVzep6GYwZ7Qbk6mLqR9PX6VyTpNao9GjiE9JaGJ6elFDD0orM6riw4885/uDH51LLxFJ/unP5Goov9ccd0GfzqwyggqRwQQakkxLGxlutIslnut1v5aN5SRAbgMEAtycVXuAy6nPcu4FtFfxNKCBgfuwAxPoCRW/FCkECRRjbHGAqjkgDFNFrCPOYID52DIG5DnGP5VSnrqS46EmCWx3NYDoZ7G9eE/u5tQTymGME7kUke2a1E0a1YLCqzmM8CATPs+mM9Pauys/D9pHp6wXECNkoSq5AXaQygY9CBVU1d2RlWqKC1MPVvD1xp/hvU5m1e4dhayb18mPDDHTO3IB9jWlCVh8YxeccG401EtSehKsTIo98FT9K3ru1hvbWW2uE3wyoUkXJG4HqOKivNNs9Qtlt7mBJYlIZQcgqQOCpHII9RXUopKyPOc3LVkWsXFva6LfS3eBbiBw4b+LII2/U5xiuf0yKWw1bQU1HKyPpX2eIv2mG0sv+8VA/wC+a24vD9jHcRTyfaLqSJt0X2u4eYRn1UMcZ9+tXLywtdStWt7yBJoiQcNngg8EHqCPUUbk81iVjsXcx2gEAk8DrXDacy2OrT6jqK+Zp66hcRxSH7tnKZCN7D0bpv8A4enfNdRHoFlHNFNIbm5eJg0Qubh5RGfUBjjPv1q2mnWsUE8CwIYp3d5UbkOXPzZz6+lMalZDbyC6mjUWt59lcHLN5QkyMdMHp9a5+4gvV8W6LDNqP2uSPzZmVbdUMcewrk47EkDH+FareHtPIgCC5haCIRRyQ3MiOEByFznkD3zViw0mz00ym2iKvIQ0srsXeQ/7THJNMadi5/Oj9KKKQCY5zWNrF5x9lQ4B++R/KrepX4tIiqczMOO+0etZUMJtpIrm9Q+U7Hr1z6kVpCPVmFWd/dRe0qyMMRmcYkccA9l/+vVe8Ftf7ntmBuFzlQMFwPStpXSSMPGwdDyCOhrm71NmoyJEPL+YBdvGDgU43buxVEowSRdstWXAjuGwRwJD3Hv/AI1rjkVi6lpxhzPENyY+cdwfWq1pqU1riPPmR/3SeR9DQ4KSvEI1HB8szo8DpSbfTiq9te29yQEkG8j7jcGrWOKyaezOmMk1dGFq+kCbdcW4xIMlk/v/AP16K2iOPWis5Uk3c6I15RVjhIf9fntsH86nK84Hft1qvECJj67B/OrHPy4/CuK53vctm2t45hBLLIJuAxUDYp9PU1VeMxStGw+ZSQfrmp7eIEm6nJMSN0J5kb0/xp9jbvqN/wDNwGYvIR2Gf8iqavsZ35btvY1ND0/AF3IOTxGPQetbw6U1VAUKowBwAOwp4xXbCCgrI8upUc5XYHFIPb86WgDmmSYuvi4g+y31jsF+ri3jVs4kEhAwf90gP/wA+tVrS9fT9Nuo47iANZrLFHZsv7xipIV2OcnccMSBjD/jXRHPbinbVB3YGcYJ74qlsQ1rc5ebxHeiKYpaBGSNAC/AEgkVJupA2pvHJIBwecUj+I7iCyeSc2wZYbpo2LAiRo9m0cEjJ3EEAnpxjpVzV9SuIr2S3hMsVvBbie5njgEjKpLDjJwMBSTwx9qtjVLYTCIRStCsq2/nqoMQcgYGevUgZxjJxmgRmXXiCdJHFsIJIBcGIzqC6xIIUcucH5gCxyB+mCaedYn/ALSWIXFsoN8LUWzKTIY8f6zOe/UHG3HvV2LWYZobdoLW6d51Zoo1RQzIuMv1wByByc5PSki12wmvLaCJnZ7hFaNtoAIYMQP738DZ44700M0v8moJjc52wLHg9WkJ4/CrB6e9A/Sgt6oo2+nRwymaZjNMeS7dj7VW1xx5MKnuxbH4f/XrVOaw7tDqWorFEcxouDIOQOeaqDbd2Z1ElGy6lzSY9mnKem5iw+mazZedd9T5w/pW6FWKNUT7qgAD2rCXc+uHI/5b04u7bJqRtGKN81m3GiwSvvjJjY8kLyK0zQPTpWak1sbygpKzMc6FyNtyV5yDt5rVQFEALbiAASep4p2c0U3JvcIwjHYQ/lRQfbrRUlnBJn7Qf+uf9an6duarx/8AHx/wAfzqzxnHrXmnrlk35lRFe2gIRcKCGwB+db2iWvlWnnFQrTHdgdFHYf1rnbSD7TdRwj+JsH6d67WNQqhRwAMY9BXTRV3dnDimorlRIOlH1o5+lJ+NdLOETFAJ6UpNJnPvSuMdR3pM9v1pQc0xFG90uC+ZjI0qCSPypRG+0Spkna35nkYPJ5pp0m2+0+bmVUMomMIfERkAGG2+2AcdMjOM1oE0hINFybFA6RbiC2jheaBrZDHHJG+HCnGRk5yDgHnuAajTQ7FJ4XRJEWEIEjVzs+QnaT3JBYnrz3zWlkf/AF6OP/r002OwhooJoGaCxMVFHEkKkIgQHkgDHNSZ60daYDduTWFb/PrIbrmRjjPsa3jiqkVhDFdvcAZdiSPQZHNOLSuROLk0WulGKM+1V2vbdJjC8wEi4yGyKlK+xo2luT4pMgnAIz6d6XORkEEH0puFLbiBkdD3oGDe1FBPJ9fWikM4JM/aT7IP51ZHT3qtHj7QeP8Aln/WrAJbt0rzrHrmv4fh3XckxHCLgfUn/CulHBGPxrJ0KPZYFwPvuT+ArUBFdlJWieViJc1Rkuf16Uys7U9b0/R4i99cpHxkL1c/8BHNcRqHxPlnWRNI059wBIkm5wP7xA4H4mrb7mKWtkek57AZPfFUZ9X061l8ua+t0k5PlmUFvyHNeMX2t61q+5by/uXKnBjiyqfiBge3SqH2C5hMhZCmAN23B5PbjvUOpFFKDZ7KfGOiCQKl55hJIGxSQTjPpjpzWfJ8R9FQkCO9YbigIiABP4npXjbM0EisVCurYQbc4IqwMsN5Ys57H8KbbWo0otWPWl+JGjHnyb3aSVB8peT/AN9VPF8QvD8pw088RP8Az0gOP0zXkeCu5i446g9cYoYM+0/eGODyKSmxuKPb7bxNot2QsOqWzMegZ9p/XFagcOu5SGU8gjkV4Au5FbdgcdMZyKtW19dWUpe1upYn7CNyo9/ahVO4ezPdaUcivMNO8eapBDvuVjvEU/MrDY+PXI4/MV1ul+L9L1UCJJzbTtwI5sA5x/Cehq4zTE4tHQ96MVzb3V7ZXbo85faej5IYVt2d4l5D5i/KynDL6GtZRaVzKNRSdiLUbi4tkSSFUZScNuzx6U201OO4YIwMch4APIP0qTUv+PCcH04+uRWFZIXvYV9WBNVCKcbsznOUZpLqdOefasDXMC4ibjJTn1PNbxPc1h6yQ08JHZTk9+tTD4jSv8AaJLMZmjGTCBkgn7praIweOnpWdoq4glf+823P4Vp8gUTfvBQTUNRhBXmig5PWioubnBID9o65+T+tWMgVXU/6Rz/cPP4iqesa5baPEPM/eTsMpAnVh6n0HvXBFOTsj05zUVdncxXttpWgx3N7cRwQKuTJIcDJOce59hXBav8AEy5v5Ht9DQQR8qJ5QTK47lVH3fXJ/SuG1bW7/W545b6TcsQxFGvCRL0+Uf161XgfarKmC5+XCAjj0/Gu7l5Y2PHcuaVzQEKPO1xc3TySkkFpCWZhzyT1J/xq1HfRQFo4VcBsEk/LuYHIGPbjisl3aI75kIiHJZcEuOcdPcVVuL5rmVHtt8cn8WCBk1Hs3N6i9oobHTJqMtjsG4RsyBgGA6cn8acuv+bnGG3MFV1TABye/TvzXOQ205lSS7dwAdy7sMM/T+lato/26TyWy8auCozjBAJ+nP8ASsalCC1ep0069S1r2LQs4JPNeTyI9uWMjEgseeB9aqPC0Zi2JuyPlGDk8/rU2qXA8xLdDhd23GOgJxUjO4gkuZXHlREJEoGSx7fhmpTaV31HGKk2uxRAPnYQmQE/KMZ3dakdHUhGYldwyEIJqzbRxi4jgVS3lRKz8kCQ4z/9apLu1aOMSEJGwG4BDj6fj9Kbmr2BU21cpRyPIu5BzyoZuBjrQuFOCRj1xk55p0chtFmR4pBcj7u8Db2PI9celRwxecRuJ+UZK92OapdxNdCcK0ez5s7gGJByMf404hDIxwBGvAIyd4/GnCINcIm0I3QFzjgD2qa7gMUBkjWPapIJAOeo6+p98VDkr27msabab7HU+Hpnk0kCR3cq5UFiTgcYH/1q6zQZYg00Xmjzzg7M87fX6VyXhyNk0eN34MjM4HOQM1Q1bU47bXwiNIrxogDJ1U/ez+td0pOFJM82jBTrtXsem6hg2E4/2c/rWNpXzajFxwMkfkazdJ8Vtd2stlqhRLkqVimUYWUY4z2DfzrS0llGooD1KkfpVUpqUG0GIg41YpnQOC3A4Hc1jayMTQgcKUP061tVja2uGgbHYj+VEHrYquvcbLGijFm464kOPyFaPrWXobZgmU9Q4P6VqZPJqZ/EVR+BDMmihvUn8KKk1PK9d1xdFiSQLvnlUrEp6A5GSfYelcBNdS3V41w8peSZsuzHJI/w9qt6xfSajqPny8oqjbGeiDP8/eq+1Fk3cFsHBHYHNKlBQj5kYio6k9NkNOBvIOB1BxnmnRMzMSWySc44zj8aRg8mGB5XnnGBT4P9ZuXZyMgHgE1T2IV7mlAkhibyUgfByFc5Lcf0xWO0BuL5xLCkAVtrInrU87/LsiWSOTaWbLhQecHj/Cgfuo41VjJIwJyRggVEU46rqVK0tH0Jyy8RxRIgVcOWGRnPb/8AXWjpkqWcd1KcnaqFCRuGecEduvGBWZbkJhSQFBLHAyRx3HpVpSQmGaXeTwowCfoKzmrqzNIt3uiNmeZpXkLxuzkgkYBXFSxTbhsfLMpJXPPJ/r/KpFEzRrvUhGYqRuJyfpUihYyoKIxA47iplJbFxiy4ZFG1FAjjLFUGeTwOTn6AVHcu0+3yQAIV27iM4GB0/HnNMDjzS+NyAjBkGcHH8q0LXbHEdyHGMEggZJP5fhXM3y6nZBc3u3KU0colmmnGAFGwBs54/P8AE1NZ2hjjLyrgswBB7jHT6VoWsCkiKdQ5iIwpI5XORk1px24ubgRLhYWGGbqIwe7ep7Y7Vz1MTyqx2Qwsf4kjnLiIn9+eDkCNQBjGf5da057M30bRx5IkIBIxlelbF9pKTXsMMUYCSShEC84C9T+n+eKr+U3/AAkdxa2r4OMKh4GBWcMVCTi301CPKlKMeq6l13t9PswztsjjUKPU8fzNcBNM97qE0r4VpHLH2H+eK6bWFlJEc5kSQEAqx4Qeo+vrXN7djStwAc5PYCvW+tKtG8Njx/qboP3ndstpdGO6tWmO+KFwwwMsBkH8hXf2GpWUFxbTvcxiKZgqOSMEsDj6fjXm6wYG7qGAPPUHNLNCTEOCevGf1qqdVQXL3Jq0XUam+h7mDk4/SsvW1/dQMf7x/lWF4N8RfaYU0y7k/wBJjXETtnMigdD7j+VdBrI3WaN/dcH9DW1OSbujOvF8jRHoRylx3GRz+BrWGD7e1ZWhj9zOfVgP0rU689KuXxEUfgQ1gBRQ3pRUXNj5wKAyuSu1VQBwQTt5xSKuwKOCVwuOmabBK8t1K4PzKMjsSM1NOf37MAMPg4HY45pap2Zzqz1RHjLKGGQTkDjGaesfnExYjUnDEsDlf8+lMmO6QkAgKMAg4AGKcS2BtAWNuAAcbqNbFXV7A8VuhIw+xTjc4+8c/wD66XBZlUg4JyTnGR/PFI8zkqDyAOCBgnn0pVwV253Mfzx9aWttRq3QkC7MhlLYBAC8Acf55NW7a3fy3aIxkxsGDtwQMgdTVY4EWxeecBcj1NSMSY+SSoAyD6Z/X8azlroawsndlsSwxktG2VUnJIyD/IcetRiVhHncYkxxkfdP9PoKr4KtErgBGl2YPBUjH+NVru6KfJ94sgzk5APeiNO7sglUsrs1txMCOTvQgMeoJ5x/ntWvZ3D4CS5IXgHgHPbNYWhXEsm5dkciRphfNYDa3HJ74HtW7b6fDcOYzIN69ZB90H/POa5a9o3Uuh3YRSlacDSt5Fhui2NySIVYYBBbqOv8xU32r7M+9HcY+YHgAjHIx6VSvNOvtPt0mnl3xkAmSMjMZIzgg98VfsLaeJWmgt4UIY/v7+XnOAc7f17151Tka5r3PSWIjroWdNGsXtwk1uksSL/y1lG1QPp6Y9KhjZ5fFsjxuqMcBNybQ5/mAfWte5vZdLkDXV5JdTlciFFKoFPsOc8Y56da5WW8nOqCZ4pA6qF2uBv69/U49axpRdTmaSSsY3lN3l8tDovFFkM/apCF3IE2jlh6/XtXCNGRKwIO3PB9RxXeSaump2LLNDtKYIgcf6wf3lJ5rP8A7S0qKNk2InUlPKyCf5V3ZZSfsuWcldHBiJ1IRScG7HNxRmNSjjCsckk8g1Zjtp77dHarkqNzk4Axkcc+9T3DwLJJKihI85VSBwMDtS6RcxyavHtOXIbpkBhjv64rrglKpZl1n7Ojdb2KV3BPYSxuqmK4XDh88g5+8Pxr0vRNTh8Q6OGcAyD5JkHG1/8A6/WuH1uOW91GK3iDs6xbgFHAyav+HLa/0TVVkcxvbSII5QjY4zwceorpjBwlaJwe1U43l1O9s7VLSExoS2WLEnrU4/rTQR2/SlNat31YJJKyGnrRSHvRSsM+aLVE88ksUcJlcZ+bmteeS3WKMxZkeL5ndlwAP59eOao2rrC0zJyxUCM/jz1qGRN0JkRtqkk4J6jIGP60OPPLUxUlCOg/aUfJJkXOQoPHtSef5cm1kdgTk8c5qOPcVCuMqTwQOcc1YEkvl4WUSIp5BHOM1bVtGSnfVEEcwyDsJwcEk4GKkMjrGNuO/OQQBxUokt+kkCIMgZyRxSotpKQRlS3TnODk0m11QK+1xkUshkV9yAKQ3zAkV6NN9j1izsZ7q0W32KAsbIqKeAenXY3PNcLb2ccs8SLKNz52sxGBxXQ6Qht/nYI5B2kLMxwuOu0cYz2HIrzsbHmSktGj0MFH3rSWgt54a/teWd7ALbBHB+zpucr1+bPocetcbfaZdWDA3MJQMThzyGr0G6kE8DQl44pVYIoSUkFf0yK5vVlsFk2PY3CyBTnaxwDj3pYOvUT5ZbF4zC0+XmiVtKjgjt452hkM245LZ249q6DSpVdpCRnLbiOg/wD1Vz9rIfIiCSpjbtAJIIFaVoxBZSdy/edkxg9eP/rVpXjzXuGEqezcTo9cLS6WtwsgcS8lDksq5GCP54P4VoWSQ2/kRx29qkqkDfK3myg/7o4B74zisCS683RrlDglmV8gjoDj9c1uafeW6lptsk8yIGWMyHbvJ6Y6HHUnp6V5FWnKFPl8zvkuZu2po6lPBpDPHa2rSXcqlftEjZYsfr/+qqWh2Uc00iXiEiRSzljgdffkc85H8qs2ekTXd2bu/wA7mJEmCOvof9mrd3d2zIlrbDITIRmBIHTjPB/nXNTlGUlRju92jKc+SDUNZdWM1dhLGlna7PJC/PLx09B7+prLi0yKOYTSfvCoKquPlGev1pl5cXsIGIUwTtDJk5P9Kq6TLdzzyvKdsS5XOSNx+noPWvoMJh6FCShFNvzPPqSryw7k5JR8uomo2OlLbyMEjjlVcqEJzn6elZmhBBrCKMhgG4fORxUniK+Wa+tbPJWJjkyRAlm5IxgdsitPT4tPtlFwL5JmIIEkrgEDvx2/nXZy81S8dkcnNyUXGV7sL/WJ7XUTaW9uJm2AkAnOfwqOSXWbmDcEjhjbKmIZ34xUtxrMFtN+5gD7x/reAHPYDua0Z7hbaFpJeQo7dSfQVppK65jFJwcfd1/M2/DF+17pSpJkTW+InDdcY4/T+VbY964TwxqLnXG8xdi3C7GHON2OMfyruw1c9KSkrLoejXpuEtdLiEZ6UUE80VqZHzOwLThEA3FSuQMAc806aRFKqi7YlBCs/wDEe5pkgY3bbA+GjwQOM8ipAHjYbFCMAQT1xzVo5ZXuJlkCbd4CggAjBPv7D61G0z5PJyPQ4qSRGk+cbwG++znAU8dB1qPeIwFX5X53M2MD/D+dNJEttaFiJvMjKSqHBORzgZ96lVUcBiEwuSe2emaoxBTgspbBzgD7w9/Qe1TxO7SsgiG5snL9AMc1Mo9i4ST3LlvE8M2+FdjxtkMshBXir6yXKMPl8yTPmMZcAngk8jn35rLglZ7hJS2HXlFwCAO31rVtZfOgeNVjR0YM8eQSSfT29q56ie50Upp6ItW0sk7b3gddz5xKQUJ9DnBqa4iFzGyupjwSq5PKHHbdg4pvzCKYlBvZ9xdCf88U63kBi3XJ3hgVK4BYjt/nFcrve6O6NmuV9TIBkhL2zgEIu5ScHI571LC4YFASkYwSOck8ZP5VozWge1LuwZ0XCFRnr2Pt/WqEAHmDdgngYArVSU1cxlTcHYv22CE3jCdFGeWHUVqQXYij8yNimB1HG31FYqzIJgbhSYmJ3rFjI6cippJoriFLjc6Oo++pIWVf97s3rmsJ0+bRnXh63JqdGPFN/FaozuAAoBUqCen86zpL+61KdDE7NN3ABIXjj8B1ql4fv7C4EkN+PJcSAAAkIx5wOOldLNeQWccaW0HnPIcJHBjnjufpV0MupxfNojCtj+V2pQ38izErzWgS5GJGXa4U96iE1lZQiPzkVVB4HOPriqjtNefJdXQs0YA+SpAcj39quWQs44mgtNhQY37eQfr616ad3p+J5Eo8q97VdlsYOs3tvqJFtZ20j6jBMoQsoXB9M+mOeaiPg6S5vjPcXCRQsQxWMZfdjkZ6Dmma5cw22sRxWQ8mVZPOlZRwXxj9eeK6e7n8vTppApOIidozzxUQSbcpdDSpJwgoQ6lT/iXaW4iQbphyR95h7nsv1qlf6s9wFtoYk+Y5JbJKgc/r0qPS9Q02xt0jgguJJmADMqglj+eas6k17cMjtYbIYxu3MQXHHt2FRUbcG4/cbUFCNVKa+bf5EFq728qylyWjYMuOOhBr1CGRZUV16MAR9CM15VEF2ryDkZyD1Oa9F0CYT6LaPnOE2n6g4rjw0rSaPYzCF6cJmkePxooY5H86K7jybHzNh1ly+SMEAZyc5qQqwLKDhQ4Ud+cc8+1RxTIuoGV3DKkW5e3zZH54qQKUQI4CuykknnGTn860ONu+wF3bG1slQOAoAJxx/Ok2gZ/iWMbQD0Lk/wAv8KAQkjtgkKMj1DYwPy61KiIqxjJLKC7H1OOKHoKze45AEYIBgKNuF/iUf4mnxqY1bjLGPbkYxyCWz79qI1xHgngjaDnBB/8A10jMkQ2MQnzFWBHKHHB/MVm3fQ1UUtWOaZU2oSFLLsLd144/CqMbvLeIY2KvuAQrkkHtRdTNLsjcAPF8pIwNwrQsLRVgV3Jjk3ZU52kcjH9RVO0I3ZGs52XQUjVIYJA05ChiDuYcHPb881cE9w5j86UllXkxkHJz1BFLc5mZ9hLsTkjnGMVNHal5F3PlpBkYXIA5/MeuOlc0pq2p1xjK9kR73cEI0mxsgAnPP+fWnjcoCjYQDjOARmmKi+YqoNq8/MSME+h9cGnKS8zBvmb73JwOlTp0LV29SRkYjCqVJPtjHt7VNAzvE8PCxlCWA5B4/QdzTVKNHjcAxIyCcHPp7U9GwNvQrkYyMHjvUPVG0bJ3HSxi6jtEtmjjFv8AOc9MYA6dzUWnTeRqNnlSCssK+nJHOacEkgLEEjkcKMBjgGpYYkuLyOZ03XbOj7W42gEcinTfK/IKq54vozsri3hnCpPCkgycZ7cVHZpbK8v2YkgkZGSQD7VDrNtcXkSQW2Ruc7mzgKMd/arFlax2cQhDF3I3O7dWPr9PavRa9+6R46aVNpt+hxWplP7dvncoGDhhGpwX/HpXWaoyHR18wOI5DGpCPtb161wfjCNm1+dBgKo3HBPGfWuqglOveFbaaNyJItvmBMkgoMN+nOKiMWlJmspJyiizZahapI0NnYlZyhYAEZk9t3rVO48SXKeZG1p5TrnOSSQP0/lWWkbxahG6ZRkO9RJweD/Xmuh1WWyutNFz8kki4KA4Lcnpj0rJTcobms6KhUWmjMa1nR1REAXIzg88Zr0Lwm+7RivPySsuT+deZCZ7e6Lr8pVtq5GQW47V6TolzBZQuroY1mIlIGSFOBWNKk3LmR318UlTVOR0QPTFFZGp6ssSGK2YNIw5YdFH+NFbSqJOzIhQlNXPnsBHuwqrtJTIJOAORVkqZpWckMD8xHTioEX/AEjLHOU9eTzVoRskhRopGO4ghFzg4rZs8yMRsUZ+XeNwZsnnGal+UMiAjLDkqASDg9qiuN8Uwwr+XGwIJBwD1xWtYW8STTXLqVRoy0XAPGOmPX0+lRKSSuzWEOZ8qKZWaHZcNbu4kiBeNjgOCO31HNUrre9pBO6AeZlS46sVx/8AWrduEiXRLSBBvd+U65BI/wAe1VWt3n0VLaRi0kMhVEwMqeePfn1rOFRbsudLouxiASQS5GY3HcfSti1iJKzzb3nKcs5xtOew+lNe1S7exniwqCECUydAVOD9fwq4WCyYB2sWwAwzzj+o6VU58y0Ip0+V6ksUqROXbfuVeGU9/wCuPSnNO1vKY5pREwIaJ3zgMf4sjt/+qoTKtuwEqbo2IBkVjtIz19iPWmXik2nlmUTWjEtFOMDy3z6+hrDlTep1czSui7ErsEBiMZfJbK4yc+vJI78CmXESwGJ0xIMEkk4IGeR3qvZLaxxB5NQ82bn5E5z+J/rV2Ys9qku0go4ODkZ/Ht+FQ7qVjRWcbgyIAsqjdG56EZGe350bVUbGUDAwR1Gc9KW2MXzwMxwM4BU8jqck9x6UI+2YhumcDOcn/GlrsO2lyTYygZO8OAAQSCRx17Z96tabbltRh3j5VkAY5xzjj/8AVVMoo3Iu9SGGSuc55xn1FK20hQ7ZZeUKE/Jz/EPT2pxdncJRTVtjqtX1CTTYI544RMGcqY8kEnHaq+iXK3zzXbGTzpVGVcABV7bfasK51K4upIxM/wAiJuG3g7e5BPUjpmjS7l7G83wjfGw3OM8DPXn3611Ov72uxxLC/u7L4ip4wuLe3vbuBBuubhkaVyPuIAMKPr1NZPhvWLvS9RCQYaKYgSRMcA+/sR61HrX2m9updUkiIhmfCN0zgY6de1SeHwnnSl0kcnaoC9GJPT+ta8yjByRnySnUjCWh6D9r0q/iaS4VEYcEyjaR/wACqKLT9GfDrPHIq4IJuc7R+dYt3KItHleRdpLE52gjNYujoqWTvuQsz5245B/z6VhCrzRcpROmthfZyUIyeqPQPM0mxO8NbxvnqMFif51LDepcqzwfcDFQT3+lefX9xLY7BiOSRkLuGByvNdV4aLnSC8oAJmfAAxwMU5VZcl46BRw0HVcZ6tGxRSdTRXI02evy9jzW3tgl2E2jzGQl2UZwua3dPXybnzlAjijQhOp3n/PU1kwIHvMGUL8o8wnIAOavRSq8O9ZXG7AKkdBx/jWlS7R5FG0JcxdskaOO6MipIrDzCpAJ3cgDn86opC9qJIZQPnQsR12kjP4Z6/Wpxc2q7vP8wqT0jIG3AB7+1RN5Ut2XtvMZXJUs2DuOOv4+nasoppu50yknFWM6+AbRbVDldoBHUgZBqwgEWlpJsEbr5eRyecjk/XrmonQNpKpgMVIbGTxz0H1p7FPIUBn2KSgIycDcCOPYHNbva3mc6dpX8iC5jg+xzFlyYpyQhGBjP9RWVeRvbzPH5vmRsBtYcgjGRW5MzGHUFb5k80YfoScj+dZtxE724Rk+dVKgdTkH/CtaUrPUxrxutCG01S5tmDuTLGxG5ZOQ2D70tzPHHcSG1B+y3C58s849vwNOtIjcWktoyfvQPNhPQtjqKoAyQyEqSrjgkdRWyjFttGEpzjFJm/bS3MNuqG1s7aLcMNKcEnHQnqeua00VZbOYtK8zFRuk5AJz09PyrnLNnY7khRy2VMs5BweOmeMit+xMgj+dw7lT0OR/+se1claFtTuw8+bRiBUlZoxmSaLBRecMgHPPqOnvVhC99aiYKNzYXOcAH05603YVhITDFcHzASDGT6+w9az7e/aW4b7SD5aHbFbRkkb/AFH8+ay5XLVdDp5lHSXU0IS7AtnIXqD1PH5/lS7towPl2k528jHPXvUsiu5Ut8si5UsOecc/l6mmJtYhJU2M2FGc85zzSvfUpwadipnPMf7xcHcjclRjnGP6Vo6dBZyCQy3BhRXKsBgoQQPyHvUUsUiyo/lFSoG0Ywfx9c+tTLax3sG3biQkjKkkjnoabmktRQoyk3FbmjqvheHU7ArBOI2Lb0IUFMYwBxzj6VzOl2clheT2Fw3lS28u5pEPByOD9MfzqwiXdtMbewluS6k4VM4fB7Y/Kr9hoj3pZJrkqisXlOS8jP2BPQYHbJrq0nDlgjhTnTq89WV7FXV7W5uNJEVtA80q5MihMsBkdKoQK8Gl26kbWOAS3RRnv3FdzPPY6FZBnZwOFQDl5TWBrl/BcSRl7cxlXAY85cZGQelS6apwUW9TT27r1XNKy2MXVIlfUcEHLQCJiSSclQc+3pXZ6bEYdMtYyMMsQyPfFcwkZvdRfbz5soX0wAB/SuwDc9MAfyrFt8qR10IqVSU0LRQaKk6zzKxnNzfCDJy2SCgyQNxNOS6db2Zon2ox2k8njI/w61QtAUuPMR0+WM5IYA5qdQ0XGCMcsRzzzj/GutwV2eCpuyLRdyJA5O/AUN3xkf4VNFOGEDM3z7ixOMduareYDgE7jkZ9Sc0v90FRwQefoKlxTKTa1RZt3DRRxA4VWVsN0xmkjiIypJBYbSMY55Wq8bBBlD/tfTmrDSEFQRtBzgZ49alp30GthdwkBRS4EiBuTnLAH9eOtErMV2byGaUsD0HzAY59KDuDBCc7QcHOTjORSJhIvl5Ujad3J4OR/hRbsO72ZBHiCSK4zkx53DPbPzY79Dn86ZLZQzyTorbZSu+A9mwCSv4j+VXMIxZZFDqW3cY54P8AjUM8QeC3dN5kUEFR6qf/ANVUpO5DirGZYo91dRpsM4XGI92BjPr2Fb8KPGrb5oo4w4YxxEELx3b/ABrOuLZBG+4bWYKR27ZB/pVZrFTdhIZSsEnILdUOOjeuDxVTtPUVNumrWOhfbNAsiMQVQ7pExkdf6VkKr2M6yQ4AZco45A+lWLS4McDQyMGZ0ZTxwpwcg+461GlrgMFlDBRuAGc9f8msoLlumdMpKVmty/FOILfc775HGBECTtHr+NWUkSaJ2c+Yi9T0Oc1lpGO/Jq/ESyrGBiNMO49T/wDXrOUVub06nc1tO09LnLRNEWUcrJkMgP6GteDSbaADeSQuTheAB/Ouat5WgkkuY2eMltoKkE//AF66C0kutTjUTALbgDcQMbjV01B7xuzOrKqvtcse/UVJ3upzBYxfZ7ReJJwMFz6L/iaW+vrfRbRbe2RDJj5I14Cj1P8AnmlvtQisYxbWyoJMYAHIT/69c1KrSSl2O52Jznua3lVUNFucUaMqnvPb8ytcyvf3jz3DF34AB7D0pZzuYRuSzKgwccGpCBHNvXhgAQfWkKiab5VKqeo4JArC93dnTay5V1NLw9beZcNc/wAEQ2qD1zj/AArozgf4VVsLVbS1WPHzn5n+tWiBWbd3c9GlDkjYaxNFBAziikanltraeYbeIIQWRidvJbkce1atvp4be7gqFGSBwAPQ/wCAqK3iMN9HtUp+7ODzjritB28wTB3LuI0YcZ2c9a1nUfQ8WFNJ6mU9q7zsE8soScK4x5Yx6jmq5jeC1MkyOgLBRtORjHX/AOtW/GqR5bcJGbO8YOc++OuQe1OvZzLpwTESkNsKMv3l69O2B+vI60lVd7WNPYpxbuc1HKnO1+2SW5A9vr3qT7T+6yThBxkjrzVO5tmjgG1SUDEhxggmqeSPbH867FTUtUcEqkouzNwTKrFGdNwG7J6CpYZS8Y+YBcDGeuT2rDtU8y7UvyB8zE1tTWiSFnQuJCeAB0Hr9fwqJxUXZmkJykrosIvnbtuxcEknpjg8flSCCQRiR2O0ngjn1H4dKqw2FzK0duZsQtuOARnHX9actpfXE3lRsI4xkjeQML7n6cVnJJPc1jdrYvPHI8e+Ty3RjgF+D06fSoWs0EzhBsDZOHYHHFRS38m35IJCAMYxwq8fzqF7x1kaORCZNgwvffn9MdKUYyCUo32Lxt3hkCt5TsTvIDA8456e1RCRC27dkkAYTis9rmWdmzhFJ6Cp4QcU3FrcqDT2NLerrt2YYgDcTmr2m2sE83lT3XkKcbSRkE4/nWdEfyqxuHfmsdEzd3a0OqXw7bABZJpZAAOBgAj/AOvV+RI5Ivs0c4g4wBGRkCuWWeaOz2NK+0YyrZOPQYqsW3NtAwSeSO1axrwWkYmM8LN2cpXNqfRJ4iTGUk78cH9f8ayriN4pSHBjI+Uhlxg1dtNTuLYBQ3mIOArkn9etbEN9Z6kv2eQIWP8Ayzkxz9P/AK1KMKdR+7owlOrTXvK6OXd1UKwGCoORjIJq9o1kJJBO4O1G3cg8ntWlc+HYJpQ8dxJHjjawyMVfhtBbwJGrZCjGe5pSw80rI1pYmi3zSdhOKM05kI5JGPXpTOmMVnKDhud9OtCp8DBsdaKQn9DRUmpx+s2LWZjVTuVcmPqTjNUo5njm+0MdiBSvzDO5CeRXa3NlHfgwS8AocMOqmuPubCfTrsxzKMgHYWOQ4/2f8KuFmrHm14OMuZD4I2eWSR5T5MJLZxkAZGD9asRRPeRzG3Xaig75JODjPT6HriqU3ADvnzuVCdARjP8AnNRXCbykbHMzsGclcBBg4/PvkVLg27kqairBJb2t80v3xtXLOuN0f/AR99R6jmuZkAWRlVt4B4OMV1lxpz/ZRc2iSSXKnckkRw4A6/L3GPoR3Fc1eXLXMm6SOOOQfeKLjcfcdK68NK5yYuKSV1Zi2LIsmHONxAAxnNbu/OGcFSQB8oBzWBY20086eUp+9jcOgNbsLo0YRCGCHGRn5hTrJXuicPe2pMjRA5E6BgNuHBBxgVbxOkbIMMrDDbfmJqBnmaQhHiKEZIlIyR6c45+lSBo0y0lpsUnAMcw56f5zXK9TrUVHbQRf31q0ajgYUKRyTkVFLC8usSiRyWji2q5QEgnJ7dfqavwTyGVAZXdIxuKyYJyAON1V4YncTsrCNWwp+YAkYP8AjUqTV7mvLFpJanMx4BOOeavQ5pl3bPaXjxt8w4IIGARipocHtzXVKSaujmhFx0ZbiA71ZhiWWZDkYz39KjjiXhXccj+DDH/CraiGG0Z1Lkg7R8+ea5Zy7HZThd3fQV8OGcDdufbkjn86YGzIq4+UdOeRQkhHAMhQgjJ55pqsUfnnkLkdQf8A69SlpYc5Ju6LaI7AlELAcEqCQKpyiRpEjXLMDgYHJNdjp9u9pZKjth2+Yg8Yz2qFNPgt7yS5VAHbG0Dogx2+tdDouEec5I1lWn7PZC2KT21pGk0xkfHO85x7VaMrH2HbFMpetZqrNKyZ3/VKLd3ETryeufWgnApc0me3U1DberOiKSVkJwetFJ70UDJI+LkD/ZP86W5s4L2AxzpuU8gjgqfUHsaRP+PlP901Y61F7GTSejOH1bSLnTfMlQGeJukuMkHP8XoffpVJCLeNgX3SnAklYfKST03cgZHf8DXop6gdv0rHvNCiaKZrFYo5JFKmOQExk5/Sr9pdWZzuhyu6OK1u6dIIYgkUbR5xgkSxjHT6HqMfhXNkktknJPU11GtaRerFGht5PlBAQruKdOjj7y+npXMMpUkdCOtd2G5eSyPKxfNz3ZNA80gW2gJXefmxkFj/AIVq2MiLEEj+VQSpPGW55I9qw0d0bKMVPIyDg1oWLEEKh3ORlgByij09zV1I3RnTnqa6MR8uwOQ3Rhxj3q7GrSSyA2oRVXeP3mOOOOe9UgygRS84bJBBANXI57ZdjeVK3zYJ4AxiuOd+h2wavqTNFA8pRI33EAkrID2FQT2xUOqTApkqN3GBjnHvUoM1xIHTYm04HQBRjvnrWdrDpZTxtbTF5C+XHBXp+X4VEE2+W5tJrlcraFWa0lhALo4ByRxwBT4QOM8D1qC2u542JRyoOcr1GPTBq1CWPKjk98VvK60ZlGzV0aECDA2RDP8Az0lxgf0q1cMY4o92C2edvQnFVYC8RDMwLcEY+YgY/KrM9u8nloiyOzAsqqCD1Fcsvi1OyDfs3YgiOVLsCCSVI7Y7VsaFYmWU3cinYh2oD0Y//WpdP8Ou6j7S21R/Cpyce5/wroNqQwrHGNqKNoC9FFdFKC+N7I460m2qUd2Nc7unIH6mlQ8bWGVPSmYA6dKmADxAuOfXpVU5SnNs0r04UaUY2+fmROpX/d9ab2qdG3jDdf501ocfc/KlOimueA6OLcH7OtoyH2PTuKQ5HPelbj696bXMemndXQE4HvRQentRQBIn/HxH/umrHYVXUYni/wB05+uKdPMltbyTycoiliB1Pt+PSp1vYzInvHGpJbJbvJEVPmTKMiNv4QfqP6Va6c1zqyzaTrKSXk0fl3ajeM8h89cegPGfSuj65z24NOStsJO4o5x1+tc9q/g+w1OQzI0ltM3JMYBUn3X/AAroRgcjrQcduKUZuLuialOM1aR5pd+BNVgJa2aK6TsEba35N/jWVNpuoWkfkT2NxEGcElozg+nP/wBevYNox7Uo4GAevUV0rFStqccsvg3eLseX27pNFsQgsONzd+tWoywYbFDAAAlhkZJ/SvQpLeGTl4YnPq0YNQNpdg5Jaxt8n0jArN1ExrCNbM4nAf5ZXLszYIHQD6dKS6tIVhWS5McMYIUAnB/x/Su4/s6yUYW1iGOny05LS2T7lvEMdMIKj2jvoaxwya1PLIIJbmci2gkcE8CNSeK37Pw7qUgy8QgU9TIcHH0613PIGOg9BSHA/pVyquWxUMKo7sxbbw7bQEPKfMbjII4zWpDDFCu2NURPRRin4yQKOh9azTV7vU3cGlaOg4yYXagwPXvSxd/THI7VETzkVKhVYyx6100ZuU7vZHDiqcadFqO7+8iYAMwHQGpBjyDj0NRnPXv1NSYxAT7f1p0WnOTQsVFqnCL7oiJ6YPI6YqRZQeHz9RUfXnNGKxhVlB6HXWw1OsrSJGeNvvfgcc1DhRnByPWig98U51efdCoYZUXpJ2Gt0ooPTmisjpJR/rYx/sn+VRXsMlwEjEIkiBDNlsHcD8vp0PPNPQ5mj/3T/KrBPzAUluYswpdHFzM8lzYxPK5G6RpCeMfXt6VqWxugUSVEWNUwSrZOf8Mcc1MTzjtR2FPmb3BEoPvS98/pUangUucNikMf0HH40L/k0zPWgGgB5IPWj37elR7jmlBpMZISDTP8img5J9qUnrQNAfQfnSHH4+9NJpOpo1GLnNAIPao80ZI7mmMeSD15pGIYjAwB0FNBzQDVKTSaREoRlJSfQdj8TUp4t+vbp+NQZqJnb5RnqRW+H2k/I48brKC8yboD3pp6U3caUHNc53in2pMUxmIpAxPegB5z+FFNBooC5//Z
