antique
Питер
Уоттс
Остров
ru
Питер
Уоттс
calibre 9.4.0
4.3.2026
906b4709-8319-4278-8353-a5609d0b4de7
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Остров
Питер Уоттс
Перевод Николая Кудрявцева
Мы — троглодиты, пещерные люди. Мы Древние, Прародители, работяги-монтажники. Мы прядем паутину ваших сетей и строим для вас волшебные врата, продеваем нить за нитью в игольное ушко на скорости шестьдесят тысяч километров в секунду. Мы не делаем перерывов. Не смеем даже сбавлять обороты, иначе свет явления вашего обратит нас в плазму. Все ради вас. Все для того, чтобы вы могли перешагивать со звезды на звезду, не марая ног в тех бескрайних пустых пространствах, что находятся
между
ними.
Неужели вам так сложно поговорить с нами, ну хотя бы иногда?
Я в курсе насчет эволюции с инженерией. В курсе, как сильно вы изменились. Я видела, как из порталов рождаются боги, демоны и сущности, которые выше нашего понимания; сущности, в человеческое происхождение которых не верится; скорее, это инопланетные автостопщики, что катаются по проложенным нами путям. Инопланетные поработители.
Если не истребители.
Но видела я и такие врата, которые зияли пустотой и мраком, пока не истаивали в ничто. Мы рассуждаем о Темных веках и упадке, о цивилизациях, выжженных дотла, и о тех, что возникают на пепелище. И случается порой, что позже нас навещают штуковины, немножко напоминающие корабли, которые могли бы построить мы сами — давным-давно. Они общаются между собой — при помощи радиоволн, лазеров, транспортных нейтрино, — и подчас их голоса имеют некое сходство с нашими. Когда-то мы лелеяли надежду, что они и в самом деле похожи на нас, что круг замкнулся на существах, с которыми мы можем поговорить. Я уже сбилась со счета, сколько раз мы пытались растопить лед.
Я не помню, сколько эпох назад мы оставили эти попытки.
Столько циклов прошло за нашими спинами. Столько было гибридов, постчеловеков, бессмертных; богов и троглодитов-кататоников, узников чудесных колесниц, об устройстве которых возницы не имеют ни малейшего понятия. И ни один ни разу не навел коммуникационный лазер в нашу сторону, не сказал: «Эй, как дела?» Или: «Представляете, мы победили дамасскую болезнь!»
1
Или даже: «Спасибо, ребят, так держать!»
Мы не какой-нибудь там сраный карго-культ. Мы — хребет вашей долбаной империи. Без нас вас вообще бы здесь не было.
И еще... и еще: вы — наши
дети
. Во что бы вы ни превратились, когда-то вы были такими же, как мы, как я. Когда-то я верила в вас. Давным-давно я верила в эту миссию всем сердцем.
Почему вы оставили нас?
И вот начинается новая сборка.
На этот раз, открыв глаза, я обнаруживаю перед собой знакомое лицо, которого прежде не видала: всего-то мальчишка, физиологически — лет двадцати с небольшим. Его лицо слегка перекошено, левая скула чуть площе правой. Уши великоваты. Он выглядит почти естественно.
Я не разговаривала тысячи лет. Вместо голоса шепот:
— Кто ты?
От меня ждут не того, знаю. На «Эриофоре» после пробуждения таких вопросов не задает
никто
.
— Я ваш, — говорит он, и вот так запросто я становлюсь матерью.
Мне хочется привыкнуть к этой мысли, но он не дает мне такой возможности.
— По графику вас будить еще рано, но Шимпу на палубе потребовалась помощь. С ближайшей сборкой проблемы.
Значит, Шимп до сих пор у руля. Он всегда у руля. Миссия продолжается.
— Проблемы? — переспрашиваю я.
— Возможно, контактный сценарий.
Интересно, а когда он родился? Подозревал ли обо мне до этого момента?
Он мне не говорит. Сообщает только:
— Прямо по курсу солнце. В половине светового года. Шимп полагает, что оно вышло с нами на контакт. Короче... — Мой... сын пожимает плечами. — Никакой спешки. Времени еще куча.
Я киваю, а он все мнется — ожидает Вопроса, но ответ уже читается у него на лице. Нашим резервистам полагается существовать в первозданном виде — они производятся из отборных генов, спрятанных глубоко под железобазальтовой оболочкой «Эри», надежно укрытых от мороси синего смещения. И все-таки у этого мальчишки есть дефекты. Пострадало лицо: я так и вижу, как на микроскопическом уровне от крошечных отзеркаленных нуклеотидных пар разбегается резонанс и чуть заметно перекашивает его. Кажется, будто он вырос на какой-то планете. Будто его зачали родители, всю жизнь жарившиеся на солнечном свету.
Как же далеко мы забрались, если даже наши безупречные кирпичики до такой степени подпортились? Сколько времени на это ушло? Сколько я уже мертва?
«Сколько?» Вот вопрос, который все задают первым делом.
Спустя такое время мне не хочется этого знать.
Явившись на мостик, я застаю сына в одиночестве возле оперконтура. В глазах у него сплошь иконки и траектории. Кажется, я вижу в них и собственное отражение.
— Не уловила твое имя, — говорю я, хотя знаю его из судовой декларации. Нас еще толком и не представили друг другу, а я уже лгу ему.
— Дикс, — говорит он, не отрывая взгляда от контура.
Ему за десять тысяч лет. Из них он жил от силы двадцать. Интересно, много ли парню известно, с кем он успел пообщаться за эти набежавшие по капле десятилетия? Знаком ли он с Измаилом, с Конни? В курсе ли насчет Санчеса — примирился ли тот с долей бессмертного?
Мне хочется знать, но вопросов я не задаю. Таковы правила.
Я озираюсь вокруг себя.
— Больше никого?
— Пока да, — кивает Дикс. — Вызовем еще, если понадобится. Хотя...
Его голос затухает.
— Да?
— Ничего.
Я встаю рядом с ним. В контуре повисли прозрачные облака — словно застывший дым с цветовой маркировкой. Мы находимся на краю молекулярного пылевого облака. Оно теплое, полуорганическое, содержит множество первичных веществ — формальдегид, этиленгликоль, весь стандартный набор пребиотиков. Хорошая площадка для быстрой сборки. В центре контура тускло светится красный карлик. Шимп назвал его DHF428 — согласно принципам, до которых мне давно уже нет дела.
— Ну рассказывай, — говорю я.
Он бросает раздраженный, даже рассерженный взгляд.
— И вы туда же?
— В смысле?
— Куда и остальные. На предыдущих сборках. Шимп может просто впрыскивать информацию, но им все время надо
говорить
.
Черт, да у него же линк активен. Он в сети.
Я выдавливаю улыбку.
— Это всего лишь... культурная традиция, наверное. Чем больше мы разговариваем, тем легче нам... восстановить контакт. После такой долгой отключки.
— Но это ведь так медленно, — сетует Дикс.
Он не знает. Почему он не знает?
— У нас еще половина светового года впереди, — поясняю я. — Есть причины для спешки?
У него дергается уголок рта.
— Фоны высланы по графику. — Как по заказу в оперконтуре вспыхивает рой фиолетовых искорок — за пять триллионов километров от нас. — Пока они поглощают пыль, но подвернулась и парочка крупных астероидов — фабрики начали работу с опережением. Уже экструдировали исходные компоненты. А потом Шимп зафиксировал сдвиги в излучении звезды — в основном в инфракрасной части спектра, но с заходом в видимую.
Контур подмигивает нам: теперь карлик подается в замедленной съемке.
И точно, он
мерцает
.
— Сигнал упорядоченный, я так понимаю.
Дикс слегка наклоняет голову вбок — даже и кивком не назовешь.
— Отобразить график временного ряда.
Я так и не изжила привычки слегка повышать голос, обращаясь к Шимпу. ИИ покорно (
покорно
— вот умора-то) убирает космопанораму и заменяет ее на
..... ·.·.·.·.·.·.·.·.·.·.·.·.·.·.·.·.·.·.·.
— Последовательность повторяется, — сообщает Дикс. — Сами импульсы не меняются, но промежутки между ними логлинейно возрастают, циклически повторяясь каждые 92,5 корсекунды. Каждый цикл начинается на частоте 13,2 импульсов в корсекунду, затем она постепенно снижается.
— А он точно не естественного происхождения? Может, в центре звезды пульсирует маленькая черная дыра?
Дикс качает головой — во всяком случае, жест похож: его подбородок по диагонали опускается, что неким образом символизирует отрицание.
— Но при этом сигнал слишком примитивен, чтобы содержать существенную информацию. На речь как таковую не тянет. Тут скорее... крик, что ли.
Он отчасти прав. Информации, может, и немного, но достаточно.
Мы здесь. Мы умные. У нас хватает мощи, чтобы к целой звездище прикрутить световой регулятор.
Может, не такое уж и хорошее это место для сборки.
Я поджимаю губы.
— То есть солнце приветствует нас. Ты это хочешь сказать?
— Вероятно. Приветствует
кого-то
. Но для Розеттского сигнала
2
этот чересчур прост. Это не архив, самоизвлечения не происходит. Не Бонферрони, не Фибоначчи,
3
не пи. Даже не таблица умножения. Перевод строить не на чем.
И все-таки за сигналом стоит разум.
— Нужно больше информации, — заявляет Дикс, показывая себя блестящим знатоком очевидностей.
Я киваю.
— Фоны.
— Э-э-э, а что с ними?
— Выстроим их в систему. Из кучки слабых глаз соорудим один зоркий. Так будет быстрей, чем налаживать обсерваторию отсюда или переоборудовать какую-нибудь из фабрик на месте.
Его глаза округляются. Какое-то мгновение он кажется испуганным, непонятно с чего. Но мгновение проходит, и Дикс снова дергает головой.
— Но ведь мы слишком много ресурсов отнимаем у сборки, верно?
— Верно, — соглашается Шимп.
Я сдерживаю смешок.
— Если тебя так волнуют сроки сдачи, Шимп, то прими в расчет, какой потенциальный риск представляет разум, способный контролировать мощность излучения целой звезды.
— Не могу, — признается он. — У меня недостаточно информации.
— У тебя
вообще
нет информации. О сущности, которой теоретически по силам зарубить всю нашу миссию на корню, если она пожелает. Так что, думаю, нам стоит хоть что-то разузнать.
— Хорошо. Фонам назначены новые задачи.
На ближайшей перемычке высвечивается подтверждение, и в пустоту уносятся инструкции со сложной последовательностью танцевальных па. Через шесть месяцев сотня самовоспроизводящихся роботов плавно выстроится в импровизированную наблюдательную решетку; возможно, спустя еще четыре у нас найдется что обсудить и помимо вакуума.
Дикс таращится на меня с таким видом, словно я прочла магическое заклинание.
— Может, он и управляет кораблем, — поясняю я, — но вообще-то туп как пробка. Иногда приходится буквально разжевывать.
Дикс выглядит слегка оскорбленным, но удивления скрыть не может. Он этого не знал.
Не знал.
Черт, да кто занимался им все это время? Кто за это в ответе?
Не я.
— Поднимите меня через десять месяцев, — говорю я. — Я опять на боковую.
Как будто и не уходила. Забираюсь на мостик — а Дикс стоит на прежнем месте, всматривается в экран. DHF428, распухший красный шар, заполняет весь оперконтур, обращая лицо моего сына в дьявольскую маску.
Дикс едва удостаивает меня взглядом. Глаза у него круглые, пальцы дергаются, словно под током.
— Фоны его не видят.
Я еще слегка заторможена после разморозки.
— Чего не в...
— Сигнал!
В его голосе слышится паника. Дикс качается взад-вперед, переминаясь с ноги на ногу.
— Показывай.
Обзорное поле делится пополам. Теперь передо мной горят два идентичных карлика, каждый примерно вдвое больше моего кулака. Слева — вид с «Эри»: DHF428 светит с перебоями, как и раньше — как, по идее, светила все минувшие месяцы. Справа — составная картинка: интерферометрическая решетка, образованная множеством точно выстроенных фонов; с учетом параллакса и распределения в несколько слоев их рудиментарные глаза обеспечивают относительно высокое разрешение. Контраст с обеих сторон отрегулирован так, чтобы бесконечное мигание карлика комфортно воспринималось человеческим глазом.
Правда, мигает он только на левой стороне дисплея. На правой 428-я горит ровно, как какая-нибудь стандартная свеча
4
.
— Шимп, а возможно ли, что решетке просто не хватает чувствительности, чтобы отражать колебания?
— Нет.
— Хм.
Я пытаюсь сообразить, есть ли у него причины лгать мне.
— Бессмыслица какая-то, — жалуется мой сын.
— Смысл есть, — бормочу я, — если мерцает не звезда.
— Но она же
мерцает
... — Он облизывает зубы. — Видно же, как она... погодите, вы хотите сказать, это что-то
перед
фонами? Между... между ними и нами?
— М-м-м.
— Какой-то фильтр, значит. — Дикс немного расслабляется. — Хотя мы ведь тогда бы его увидели, правда? И фоны бы его пробили по пути.
Я снова перехожу на командирский тон:
— Каково поле обзора «Эри» прямо по курсу в настоящий момент?
— Восемнадцать микроградусов, — отвечает Шимп. — В районе 428-й конус видимости составляет три целых тридцать четыре сотых светосекунды в поперечнике.
— Увеличить до сотни светосекунд.
Полоса посреди визира «Эри» разъезжается и поглощает раздвоившуюся картинку. На мгновение звезда заполняет весь контур, заливая мостик багряным светом. Затем съеживается, словно выеденная изнутри.
Изображение несколько размыто.
— Можешь убрать шум?
— Это не шум, — докладывает Шимп. — Это пыль и молекулярный газ.
Я моргаю.
— Плотность?
— Ориентировочная — сто тысяч атомов на кубометр.
На два порядка выше нормы, даже для туманности.
— Почему такая высокая?
Если в некоем гравитационном поле удерживается столько материи сразу, то мы должны были это засечь.
— Не знаю, — рапортует Шимп.
У меня есть нехорошее чувство, что уж я-то знаю.
— Расширить поле обзора до пятисот светосекунд. Усилить условные цвета в ближнем инфракрасном.
Космос в контуре затягивает зловещая мгла. Крошечное солнце в центре, размером уже с ноготь, сияет ярче прежнего; раскаленная жемчужина в мутной воде.
— Тысяча светосекунд, — приказываю я.
— Вот оно, — шепчет Дикс.
По краям дисплея вновь разливается космос как он есть: темный, ясный, первозданный. А 428-я устроилась в сердце тусклой сферической оболочки, какие, в общем-то, не редкость — это сброшенные обноски звезд-компаньонов, которые в судорогах расшвыривают газ и радиацию на целые световые годы. Только 428-я — не ошметок какой-нибудь новой. Это
красный карлик
— мирный, среднего возраста. Заурядный.
Не считая того факта, что он маячит ровнехонько в центре разреженного газового пузыря диаметром в 1,4 а. е. И того, что этот пузырь не разжижается, не рассасывается, не истаивает понемногу в беспроглядной космической ночи. Нет: или с дисплеем какие-то серьезные неполадки, или эта небольшая сферическая туманность расползается примерно на 350 светосекунд от центра, а потом попросту
останавливается
, и ее граница обозначена с четкостью, на какую природа не имеет права.
Впервые за тысячи лет мне не хватает моего кортикального кабеля. У меня уходит целая вечность, чтобы саккаднуть запрос на клавиатуре в мозгу и получить ответ, который мне и без того уже известен.
Наконец данные возникают.
— Шимп. Увеличь яркость условных цветов на 335, 500 и 800 нанометрах.
Оболочка вокруг 428-й вспыхивает, словно крылышко стрекозы, словно переливчатый мыльный пузырь.
— Это прекрасно, — в благоговении шепчет мой сын.
— Это фотосинтез, — поправляю я.
Феофитин и эумеланин, если верить спектру. В некоторых количествах присутствует даже подобие пигмента Кейппера на основе свинца — он поглощает рентгеновские лучи в пикометровом диапазоне. Шимп высказывает предположение, что это так называемые хроматофоры, разветвленные клетки с небольшим содержанием пигмента — к примеру, частиц угольной пыли. Собери эти частицы в кучку — и клетка фактически прозрачна; распредели по цитоплазме — и она потемнеет, станет приглушать все проходящие через нее электромагнитные волны. Похоже, на Земле существовали животные с такими клетками. Они умели менять окраску тела, сливаться с фоном и так далее.
— То есть звезду окружает оболочка из... из живой ткани, — произношу я, пытаясь свыкнуться с этой мыслью. — Что-то вроде... мясного пузыря. Окружающего целую чертову
звезду
.
— Да, — подтверждает Шимп.
— Но ведь это... Господи, да какой она толщины?
— Не более двух миллиметров. Возможно, меньше.
— Почему?
— При значительно большей толщине ее легче было бы обнаружить в видимой части спектра. И она оказала бы отчетливое воздействие на зонды фон Неймана, когда те проходили через нее.
— Это при условии, что ее... клетки, получается... похожи на наши.
— Пигменты узнаваемы; не исключено, что и остальное тоже.
Только
совсем
привычными они быть не могут. Ни один обыкновенный ген не продержался бы в такой среде и двух секунд. Я уже не говорю о той чудодейственной субстанции, которая заменяет этой штуке антифриз...
— Хорошо, давайте тогда по заниженному варианту. Пускай средняя толщина составляет один миллиметр. Плотность как у воды при стандартных условиях. Какой будет общая масса объекта?
— 1,4 йотаграмма, — почти в унисон отвечают Дикс и Шимп.
— Это, хм...
— Половина массы Меркурия, — услужливо подсказывает Шимп.
Я присвистываю сквозь зубы.
— И это все
один
организм?
— Я пока не знаю.
— У него органические пигменты. Да он же
говорит
, мать вашу. Он разумен.
— Большинство циклических сигналов, исходящих от живых источников, представляют собой простые биоритмы, — заявляет Шимп. — Разума в них нет.
Я игнорирую его и обращаюсь к Диксу.
— Предположим, это все-таки сигнал.
Он хмурит брови.
— Шимп говорит...
—
Предположим
. Включи воображение.
До него никак не доходит. Он, кажется, нервничает.
Он даже слишком нервничает, понимаю я вдруг.
— Если бы кто-нибудь подавал тебе сигналы, — говорю я, — как бы ты тогда поступил?
— Дал бы... — На лице — замешательство, потом где-то внутри замыкается спутанная цепь, — ...ответный сигнал?
Мой сын идиот.
— Ну а если сигнал поступает в форме систематических колебаний интенсивности света, то как...
— Использовал бы ТИ-лазеры
5
, испускающие импульсы в промежутке от 700 до 3000 нанометров. С их помощью можно разогнать совокупный переменный сигнал до эксаваттного диапазона, не подвергая риску нашу защиту; после дифракции получается более тысячи ватт на квадратный метр. Это гораздо выше порога обнаружения для объекта, способного воспринимать тепловое излучение красного карлика. А содержание не так уж и важно, если нас просто окликают. Значит, отзовемся. Послушаем эхо.
Хорошо, мой сын не обычный идиот, а савант.
Только вид у него все равно несчастный.
— Шимп, но ведь настоящей информации она не передает, правда?
И снова нехорошие предчувствия выползают на первый план.
Она.
Дикс принимает мое молчание за амнезию.
— Сигнал ведь слишком примитивный, помните? Несложная последовательность импульсов.
Я качаю головой. В этом сигнале столько информации, что Шимп и представить не может. Он очень многого не знает. И меньше всего на свете мне хотелось бы, чтобы этот... этот
ребенок
советовался с ним, смотрел на него как на равного или, не дай бог, как на наставника.
Да, ему хватает ума на то, чтобы прокладывать курс между звездами. На то, чтобы в мгновение ока высчитывать простые числа в миллион знаков. Даже на примитивную импровизацию, если команде случится слишком заметно отойти от целей миссии.
Но не на то, чтобы узнать сигнал бедствия.
— Это кривая торможения, — говорю я им обоим. — Сигнал
замедляется
. Снова и снова. Вот и весь смысл.
Стоп. Стоп. Стоп.
И, кажется, предназначено послание для нас и ни для кого больше.
Мы откликаемся. Молчать причин нет. А потом опять умираем — какой смысл засиживаться допоздна? Стоит ли за этой колоссальной сущностью реальный разум или нет, но эхо-сигнал достигнет ее не раньше чем через десять миллионов корсек. И пройдет, по меньшей мере, еще семь миллионов, прежде чем мы получим ответ — если нам его отправят.
Ну а тем временем можно и залечь в склеп. Заглушить все опасения и желания, приберечь остаток отпущенной мне жизни для действительно важных моментов. Изолировать себя от бестолкового тактического ИскИна, от молокососа с влажным взглядом, который смотрит на меня так, словно я какой-то маг и вот-вот исчезну в клубах дыма. Дикс открывает рот, я отворачиваюсь и поскорее убираюсь вниз, навстречу забвению.
Но ставлю будильник, чтобы проснуться уже в одиночестве.
Какое-то время я валяюсь в гробу, радуясь скромным победам прошлого. С потолка смотрит мертвый, почерневший глаз Шимпа; за все эти годы никто не удосужился оттереть углеродные шрамы. Это своего рода трофей, напоминание о ранних пламенных днях нашей Великой Борьбы.
Есть что-то... успокаивающее, пожалуй, в этом неизменном слепом взгляде. У меня нет никакого желания соваться туда, где нервы Шимпа не прижгли с тем же усердием. Ребячество, конечно. Чертова железяка уже знает, что я не сплю: хоть здесь она слепа, глуха и беспомощна, во время разморозки склеп пожирает столько энергии, что ту никак не замаскируешь. Ну и не то чтобы шайка телероботов с дубинками только и дожидается, когда я высуну нос наружу. Все-таки у нас сейчас перемирие. Противостояние продолжается, но война выродилась в холодную; теперь мы просто действуем по привычке, гремим кандалами, будто мультиплет постаревших супругов, обреченных ненавидеть друг друга до скончания времен.
После всех маневров и контрманевров стало ясно, что мы друг другу нужны.
Так что я отмываю волосы от вони тухлых яиц и выхожу в безмолвные, как в соборе, коридоры «Эри». Так и есть, враг затаился во мраке: включает свет при моем приближении, выключает у меня за спиной — но молчания не нарушает.
Дикс.
Странный он все-таки. Не то чтобы ожидаешь от человека, родившегося и выросшего на «Эриофоре», образцового душевного здоровья, но Дикс не знает даже, на чьей он стороне. И даже того, кажется, что какую-то сторону надо выбирать. Как будто он ознакомился с изначальной формулировкой миссии и воспринял ее всерьез, уверовал в буквальную правоту древних свитков: Млекопитающие и Машины работают бок о бок — эпоха за эпохой, во имя исследования Вселенной! Единые! Могучие! Двигаем Фронтир вперед!
Ура.
Кто бы его ни растил, вышло так себе. Не то чтобы я их виню; надо думать, не особенно весело, когда во время сборки у тебя под ногами путается ребенок, к тому же всех нас отбирали не за родительские таланты. Даже если боты меняли подгузники, а инфозагрузку взяла на себя виртуальная реальность, никого бы не обрадовала перспектива общения с малышом. Я бы, наверное, просто выбросила гаденыша в воздушный шлюз.
Но даже я бы ввела его в курс дела.
Пока меня не было, что-то изменилось. Может, война разгорелась опять и вошла в какую-то новую стадию. Этот дерганый паренек отстал от жизни неспроста. Я размышляю, почему же именно.
И есть ли мне до этого дело.
Добравшись до своей каюты, балую себя дармовым обедом, потом мастурбирую. Через три часа после возвращения к жизни отдыхаю в кают-компании по правому борту.
— Шимп.
— А ты рано встала, — отзывается он наконец и не грешит против истины: наш ответный крик еще даже не добрался до места назначения. Ждать новых данных имеет смысл месяца через два, не меньше.
— Покажи мне входной сигнал по курсу следования, — приказываю я.
Из центра помещения мне подмигивает DHF428:
Стоп. Стоп. Стоп
.
Теоретически. А может, прав Шимп, и тут чистая физиология. Может, в этом бесконечном цикле не больше разума, чем в биении сердца. Но в повторяющемся шаблоне заложен еще один — какие-то вспышки на фоне мигания. От этого у меня зудит в мозгу.
— Замедлить временной ряд, — распоряжаюсь я. — В сто раз.
Нам действительно подмигивают. Диск 428-й темнеет не весь сразу, это
постепенное
затмение. Как будто по поверхности звезды справа налево ползет гигантское веко.
— В тысячу.
Шимп говорил о хроматофорах. Но они проявляются и исчезают не в одно и то же время. Тьма распространяется по оболочке волнами.
В голове у меня всплывает термин:
задержка импульса
.
— Эй, Шимп. А эти пигментные волны — с какой скоростью они движутся?
— Около пятидесяти девяти тысяч километров в секунду.
Скорость мелькнувшей мысли.
И если эта штука в самом деле мыслит, то у нее должны быть логические элементы, синапсы — это должна быть некая сеть. И если сеть достаточно велика, то в середине располагается некое «я». Как у меня, как у Дикса. Как у Шимпа. (Из-за него-то я и решила изучить этот вопрос — еще в давнюю бурную пору наших отношений. Знай врага своего и все такое.)
У «я» есть особенность: во всех своих частях сразу оно способно удерживаться лишь не дольше десятой доли секунды. Когда оно чрезмерно разрежается — когда кто-то расщепляет ваш мозг пополам, перерубает, допустим, толстое мозолистое тело, и полушария вынуждены общаться между собой издалека, обходным путем; когда нейронная архитектура рассеивается за некую критическую точку, и передача сигнала из пункта А в пункт Б занимает на столько-то больше времени, чем положено, — тогда система, скажем так, утрачивает целостность. Две половинки вашего мозга становятся разными людьми с разными пристрастиями и целями, с разным восприятием себя.
«Я» распадается на «мы».
Это закон не только для людей, или млекопитающих, или даже земной жизни. Он верен для любого контура, обрабатывающего информацию, и так же применим к созданиям, которых мы еще лишь встретим, как и к оставшимся позади.
Пятьдесят девять тысяч километров в секунду, утверждает Шимп. Насколько сигнал успевает распространиться по этой оболочке за десятую долю корсекунды? Насколько тонко размазано его «я» по небесам?
Плоть необъятна, плоть непостижима. Но вот дух, дух...
Черт.
— Шимп! Если исходить из средней плотности человеческого мозга, то каково количество синапсов в круге из нейронов толщиной один миллиметр и диаметром пять тысяч восемьсот девяносто два километра?
— Двадцать в двадцать седьмой степени.
Я запрашиваю в базе эквивалент разума, занимающего площадь тридцать миллионов квадратных километров: это два квадрильона человеческих мозгов.
Само собой, то, что заменяет этому созданию нейроны, уложено далеко не так плотно, как у нас: в конце концов, мы сквозь них видим. Давайте занизим оценку до предела: предположим, его вычислительная мощность составляет одну тысячную от показателей человеческого мозга. Это...
Ну хорошо, пускай будет одна
десяти
тысячная нашей синаптической плотности. И все равно...
Сто
тысячная. Едва намеченная пленка мыслящего мяса. Если занижать дальше, то я сведу ее к нулю.
И все-таки это двадцать миллиардов человеческих мозгов. Двадцать
миллиардов
.
Я не понимаю, как к этому относиться. Перед нами не просто инопланетянин.
Но я не вполне еще готова уверовать в богов.
Завернув за угол, я налетаю на Дикса, который големом застыл посреди моей гостиной. Подпрыгиваю чуть не на метр.
—
Какого хера ты здесь делаешь?
Кажется, моя реакция его удивляет.
— Хотел... поговорить, — произносит он после паузы.
—
Никогда
не заявляйся к другим, если не звали!
Он отступает на шаг, запинаясь:
— Я хотел... хотел...
— Поговорить. Для этого есть общественные места. Мостик, кают-компания... если уж на то пошло, мог бы просто вызвать меня по связи.
Он смущается.
— Вы говорили, что хотите... лично. Что это
культурная традиция
.
Ну да, говорила. Но не здесь же. Это моя каюта, мое личное пространство. То, что эти двери не запираются, — уступка безопасности, а не приглашение входить в мое жилье и устраивать засады, стоять тут мебелью.
— Ты чего вообще встал? — рычу я. — По плану мы продолжаем работу только через два месяца.
— Попросил Шимпа разбудить меня, когда вы встанете.
Сраная машина.
— А зачем
вы
встали? — спрашивает он, даже и не думая уходить.
Я вздыхаю, смирившись с поражением, и усаживаюсь в подвернувшуюся псевдоподию.
— Хотела просмотреть предварительные данные.
«В одиночестве» подразумевается само собой и должно бы быть очевидно.
— Ну и как?
Не очевидно, значит. Я решаю подыграть.
— Похоже, мы вышли на контакт с... с островом. Шесть тысяч каэм в поперечнике. По крайней мере его мыслящая часть. Прилегающая область оболочки в основном пуста. Но все это — живое. Оно осуществляет фотосинтез или что-то вроде того. И питается, видимо. Не уверена только чем.
— Молекулярным облаком, — говорит Дикс. — Там везде органические соединения. Плюс оно концентрирует все необходимое под оболочкой.
Я пожимаю плечами.
— Понимаешь, для мозга рассчитаны предельные размеры, но эта штука такая громадная, она...
— Маловероятно, — бормочет он себе под нос.
Я поворачиваю голову; псевдоподия подстраивается под новую позу.
— О чем ты?
— Его площадь двадцать восемь миллионов квадратных километров, так? Тогда у сферы в целом семь квинтиллионов. И остров находится точно между нами и 428-й, а вероятность этого — один к пяти миллиардам.
— Продолжай.
Продолжать ему нечем.
— Ну, просто... просто это маловероятно.
Я закрываю глаза.
— Вот как тебе удается быть таким умным, чтобы жонглировать в голове всеми этими цифрами, и настолько тупым, чтобы не делать очевидных выводов?
Все та же паника, вид, как у животного на скотобойне.
— Не надо... я не...
— Да, это маловероятно. С точки зрения
астрономии
маловероятно, что мы случайно взяли курс на единственное разумное пятнышко на сфере диаметром в полторы астрономические единицы. И это означает...
Он молчит. Растерянность на его лице — насмешка надо мной. Я хочу двинуть ему кулаком.
Но вот наконец загорается огонек:
— А, то есть островов больше, чем один? О! Целая куча островов!
Это создание — член экипажа. В один прекрасный день от него будет зависеть моя жизнь. Мысль крайне пугающая.
Я пытаюсь на время забыть об этом.
— Скорее всего, по оболочке разбросана целая популяция таких существ, наподобие... цист, что ли. Шимпу неизвестно, сколько их, но пока мы видим только одно, так что они, похоже, рассеяны не очень плотно.
Лицо его опять хмурится, но как-то по-новому.
— А почему Шимп?
— В смысле?
— Откуда у него такое имя?
— Не имя, а название.
Потому что дать чему-то имя — сделать первый шаг к его очеловечиванию.
— Я нашел значение — это сокращенное от «Шимпанзе». Глупое животное.
— Вообще-то, шимпанзе считались довольно сообразительными, — припоминаю я.
— Но не как мы. Они даже разговаривать не умели. А Шимп может. Он гораздо умнее этих тварей. Такое имя... это оскорбление.
— А тебе-то что?
Он просто глазеет на меня.
Я развожу руками.
— Ну ладно, никакой это не шимпанзе. Мы называем его так потому, что у него примерно такое же количество синапсов.
— То есть сами дали ему маленький мозг, а потом все время жалуетесь, какой он тупой.
Мое терпение на исходе.
— Ты к чему-то ведешь или так, кислород переводишь?
— Почему его не сделали умнее?
— Если система сложнее тебя, то предсказать ее поведение невозможно, вот почему. И если хочешь, чтобы проект продолжался и после того, как тебя не станет, то не вручишь поводья тому, у кого гарантированно появятся собственные интересы.
Ой-ой, боже ты мой, ну кто-то ведь должен был ему рассказать про закон Эшби
6
.
— То есть ему сделали лоботомию, — говорит Дикс после паузы.
— Нет. Его не делали тупым, его тупым создали.
— Может, он умнее, чем вы думаете. Вот если вы такие умные, у вас свои цели, то почему же
он
до сих пор у руля?
— Не льсти себе, — говорю я.
— Что?
Не могу сдержать зловещей улыбки.
— Ты всего лишь исполняешь указания нескольких других систем, которые намного сложнее тебя.
Надо отдать им должное, конечно: уж столько звезд родилось и погасло, а организаторы проекта до сих пор дергают за ниточки.
— Я не... исполняю?..
— Прости, дорогой. — Я мило улыбаюсь своему слабоумному отпрыску. — Я разговаривала не с тобой. А со штуковиной, которая производит все те звуки, которые исходят из твоего рта.
Дикс становится белее моих трусиков.
Я уже не притворяюсь.
— Ты на что рассчитывал, Шимп? Что сможешь подослать ко мне на порог эту марионетку, а я и не замечу?
— Нет... я не... это ведь
я
, — мямлит Дикс. — Это
я
говорю.
— Он тебя науськивает. Да ты хоть знаешь, что такое «лоботомия»? — С отвращением качаю головой. — Думаешь, раз мы выжгли свои линки, то я забыла, как они работают? — Его черты начинают складываться в карикатурное удивление. — Даже лучше и не пытайся, мать твою. Ты же не спал на предыдущих сборках, как ты мог не знать? И тебе точно так же известно, что связь с домом мы тоже обрубили. Так что твой царь и бог ничего тут поделать не может, потому что мы ему
нужны
. Таким образом, я бы сказала, мы достигли компромисса.
Я не кричу. Тон у меня ледяной, но голос совершенно ровный. И тем не менее Дикс чуть ли не съеживается передо мной.
А ведь этим можно воспользоваться.
Добавив в голос немного тепла, я мягко произношу:
— Знаешь, а ты ведь тоже так можешь. Выжги свой линк. Потом я даже разрешу тебе вернуться, если сам не расхочешь. Просто... поговорим. Только без этой штуки у тебя в голове.
На лице его паника, и вопреки ожиданиям у меня чуть не разрывается сердце.
— Не могу, — скулит он. — Как я буду учиться, откуда брать знания? Миссия...
Поскольку я и вправду не представляю, кто из них говорит, то обращаюсь к обоим сразу.
— Миссию можно выполнять по-разному, способов много. И у нас предостаточно времени, чтобы перепробовать их все. Буду рада видеть Дикса, когда он останется один.
Они делают шажок мне навстречу. И еще шажок. Одна из рук, подергиваясь, отлипает от бока, поднимается и как будто тянется ко мне, а на перекошенном лице возникает выражение, которое я не совсем понимаю.
— Но я же ваш
сын
, — лепечут они.
Я не удостаиваю их даже отрицанием.
— Вон из моего дома.
Человек-перископ. Троянский Дикс. Это что-то новенькое.
Раньше Шимп не отваживался на столь откровенные вторжения, когда мы бодрствуем. Прежде чем посягнуть на нашу территорию, он обычно дожидается, пока мы не погрузимся в смертный сон. Мне представляются дроны, каких не видел ни один человек, — изготовленные специально для этого случая, кое-как сработанные во время длинных темных вечностей, разделяющих сборки; я вижу, как автоматы обшаривают ящички и заглядывают за зеркала, дубасят по переборкам рентгеном и ультразвуком, терпеливо, бесконечно, миллиметр за миллиметром прочесывают катакомбы «Эриофоры» в поисках неких тайных посланий, которые мы отправляем друг другу сквозь толщу времен.
Никаких улик у нас нет. Мы предусмотрительно расставляли ловушки и сигнальные устройства, но те еще ни разу ничего не засекли. Это ни о чем не говорит, само собой. Может, Шимп и туповат, но все же и хитер, а миллион лет — более чем достаточный срок, чтобы проработать все до одного варианты, используя примитивный перебор. Зафиксируй положение каждой пылинки, потом сколько угодно занимайся своими неведомыми махинациями; как закончишь, верни все на место.
Мы не так глупы, чтобы переговариваться через эпохи. Никаких зашифрованных планов, любовных писулек издалека, никаких открыток с болтовней и древними пейзажами, которые давно уже ушли в красное смещение. Все это мы храним в собственных головах, куда врагу никогда не забраться. У нас есть неписаное правило — если общаться, то лишь лицом к лицу.
Нескончаемые идиотские игры. Временами я почти забываю, из-за чего вообще мы грыземся. Сейчас, когда на горизонте бессмертное существо, все выглядит таким мелким.
Может, для вас это пустяки. С тех вершин, на которые вы успели забраться, новость о бессмертии кажется давным-давно устаревшей. Но я не могу даже представить такое, хотя пережила целые миры. У меня нет ничего, кроме мгновений: две-три сотни лет, которые надо растянуть на весь срок существования вселенной. Я могу стать свидетельницей любого момента времени; сотен или тысяч моментов, если нарезать жизнь совсем тонкими ломтиками, — но мне никогда не увидеть
всего
. Даже доли.
Моя жизнь конечна. Мне приходится выбирать.
Когда до тебя в полной мере доходит, на что ты подписалась, — после десятой или пятнадцатой сборки, когда необходимость компромисса уходит из разряда чистой теории и глубоко, словно рак, въедается в кости, — становишься скрягой. Иначе не получается. Минуты бодрствования ограничиваешь до абсолютного минимума: ровно столько, чтобы выполнить сборку, спланировать очередной контрманевр против Шимпа, чтобы (если потребность в человеческом общении для тебя еще актуальна) заняться сексом, понежничать и чуточку утешиться обществом млекопитающих сородичей посреди бескрайней тьмы. А потом поскорей забираешься в склеп, чтобы уберечь отпущенные тебе остатки жизни, пока снаружи простирается космос.
У нас есть время на образование. На сотню дипломных проектов — спасибо отборным обучающим техникам, придуманным пещерными людьми. Я таким не заморачиваюсь. Зачем жечь свою тонюсенькую свечку ради занудного перечисления голых фактов, растрачивать по мелочам мою драгоценную, бесконечную и все-таки небеспредельную жизнь? Только дурак предпочтет голые знания возможности поглазеть вблизи на останки Кассиопеи А, пускай даже эту хренотень и не увидишь без условных цветов.
Но вот теперь... Теперь я хочу
знать
. Это создание, кричащее по ту сторону бездны, массой с Луну, шириной с Солнечную систему, тонкое и хрупкое, как крыло насекомого, — я бы с радостью отдала часть жизни, чтобы разгадать его тайны. Как оно устроено? Как вообще может
жить
у самой точки абсолютного ноля, тем более — мыслить? Каким же колоссальным, неизмеримым интеллектом надо обладать, чтобы на расстоянии в половину светового года разглядеть нас, определить особенности наших глаз и инструментов и послать сигнал, который мы способны не то чтобы понять, хотя бы
уловить
?
И что произойдет, когда мы прошьем его на одной пятой скорости света?
По пути в склеп я запрашиваю свежие данные, и особых открытий не случается. В чертовой штуковине и без того уже полно дыр. Кометы, астероиды, весь привычный протопланетный мусор проносится через эту систему, как и через все прочие. В инфракрасном режиме повсюду виднеются диффузионные зоны в местах дегазации, где мягкий вакуум истекает наружу, в более глубокий. Подозреваю, даже если мы пробьем самый центр мыслящей части, для такого грандиозного существа это будет не больней булавочного укола. На такой скорости мы промчимся насквозь и удалимся слишком быстро, чтобы вызвать в миллиметровой мембране хоть какую-то инерцию.
И все-таки...
Стоп. Стоп. Стоп.
Ну конечно же — дело не в нас. А в том, что мы строим. Рождение врат — бурный и мучительный процесс, насилие над пространственно-временным континуумом, по выбросу рентгеновских и гамма-лучей — рядом с микроквазаром. Все живое в белой зоне мгновенно обращается в пепел, никакая защита не поможет. Как раз поэтому мы сами и не задерживаемся, чтобы нащелкать фотографий.
Ну, в том числе и поэтому.
Разумеется, мы и не можем остановиться. Даже смена курса исключена, разве что мельчайшими шажками. «Эри» парит меж звездами подобно орлу, но на малых расстояниях неповоротливей свиньи; сдвиньте направление движения даже на десятую долю градуса, и на двадцати процентах от скорости света получите серьезные повреждения. Сдвиг на полградуса нас просто разорвет: корабль, может, и вывернет на новый курс, но схлопнувшаяся масса в его брюхе пойдет старым и прорежет все прилегающие надстройки, даже и не почувствовав этого.
И у прирученных сингулярностей есть свои привычки. Перемены они недолюбливают.
Когда мы вновь восстаем из мертвых, Остров уже поет другую песню.
Как только наш лазер коснулся его, он перестал выводить свое
стоп, стоп, стоп
. Теперь он просит о чем-то совсем ином: по его коже пробегают темные черточки, пигментные стрелки устремляются к некой невидимой точке, совсем как спицы, уходящие к ступице колеса. Сама эта точка скрыта от нас и лишь предполагается; от нее далеко до 428-й, горящей ярким фоном, но ее положение довольно легко просчитывается — это шесть светосекунд по правому борту. Есть и еще кое-что: по одной из ступиц, словно бусина по нитке, скользит округлая тень. Она также сдвигается вправо, пропадает с импровизированного дисплея Острова и возникает в начальной позиции, бесконечно повторяя свой маршрут.
Эта позиция в точности соответствует месту, в котором мы через четыре месяца пробьем мембрану. Прищурившись, какой-нибудь бог разглядел бы, что по ту ее сторону в самом разгаре строительная суета, и огромный прерывчатый тор, Кольцо Хокинга, уже обретает форму.
Суть послания до того очевидна, что ее улавливает даже Дикс.
— Оно хочет, чтобы мы сдвинули врата... — Его голос выдает замешательство. — Но откуда ему известно, что мы
вообще
их строим?
— Фоны по пути прошли через него, — замечает Шимп. — Оно наверняка это почувствовало. У него есть фотопигменты. Возможно, оно способно видеть.
— И скорее всего, получше нашего, — добавляю я. Даже с простейшими точечными камерами можно быстро добиться высокого разрешения, если рассеять горстку на площади тридцать миллионов квадратных километров.
Однако Дикс морщится, он все еще в сомнениях.
— Значит, оно видит снующих рядом фонов. Отдельные блоки — там и не собрали-то ничего толком. Откуда ему знать, что мы строим что-то
опасное
?
Да оттуда, болван малолетний, что оно очень, очень умное. Неужто так трудно поверить, что этот, этот... — кажется, слово «организм» здесь слишком слабое, — попросту
сообразил
, какой цели служат эти недостроенные блоки, взглянул на наши прутики с камешками и точно угадал, к чему идет дело?
— Может, оно видит врата не в первый раз, — говорит Дикс. — А вдруг там есть еще одни?
Я качаю головой.
— Тогда бы мы уже заметили линзовые артефакты.
— Вы когда-нибудь встречали других прокладчиков?
— Нет.
Все эти эпохи мы были одни. Мы только и делали, что
убегали
.
В том числе от собственных детей.
Я провожу кое-какие расчеты.
— До осеменения сто восемьдесят два дня. Если сместиться сейчас, то для подгонки под новые координаты достаточно подкорректировать курс на несколько микроградусов. Целиком в пределах допустимого. Конечно, чем дольше мы тянем, тем рискованней угол.
— Исключено, — вставляет Шимп. — Мы уйдем от ворот на два миллиона километров.
— Сдвинь ворота. Сдвинь к херам, весь комплекс сдвинь. Очистительные установки, фабрики, астероиды эти долбаные. Если послать команду немедленно, то сотни-другой метров в секунду хватит с головой. Даже сборку останавливать не придется, будем строить на лету.
— С каждым таким сдвигом доверительный интервал по сборке будет увеличиваться. Вероятность ошибки превысит допустимые значения, а мы ничего не выиграем.
— А как насчет того факта, что у нас на пути разумное существо?
— Я уже сделал поправку на возможное присутствие разумных инопланетных форм жизни.
— Так, во-первых, тут никаких «возможно».
Оно там и вправду есть
, мать твою. И с нашим нынешним курсом мы его сшибем.
— Мы не заходим в зоны обитаемости никаких планетарных тел. Ни одного свидетельства наличия космических технологий не обнаружено. Текущее положение точки сборки отвечает всем консервационным критериям.
— Это потому, что люди, которые разрабатывали эти твои критерии, и помыслить не могли о живой сфере Дайсона!
Но я впустую сотрясаю воздух и понимаю это. Шимп может прорешать свои уравнения хоть миллион раз, но если в них не предусмотрено место для новой переменной, что ему делать?
Давным-давно, когда до разборок еще не дошло, у нас был допуск к изменению таких параметров. Когда мы еще не выяснили, что бунт организаторы
тоже
предусмотрели.
Я пробую другой подход.
— Оценить потенциальную угрозу.
— Никаких данных в пользу этого.
— Да ты посмотри, сколько синапсов! У этого существа вычислительная мощность на несколько порядков больше, чем у всей цивилизации, которая нас сюда заслала! Неужели ты думаешь, что с таким умом можно прожить так долго и не научиться себя защищать? Мы принимаем за данность, что оно
просит
нас сдвинуть ворота. А что, если это не просьба? Что, если нам всего лишь дают шанс одуматься, пока оно не взяло дело в свои руки?
— У него же
нет
рук, — доносится с другой стороны оперконтура. И ведь Дикс даже не издевается, просто он до того тупой, что мне хочется проломить ему башку.
Я стараюсь не повышать голоса.
— Может, они ему и не нужны.
— Ну и что оно сделает, заморгает нас до смерти? Оружия у него нет. Оно и мембрану контролирует не полностью. Сигнал распространяется слишком медленно.
—
Наверняка мы не знаем
. О чем я и говорю. Даже и не пытались выяснять. Черт, да ведь мы же обслуживающий персонал, а на месте сборки у нас только и есть, что кучка строительных фонов, насильно переделанных под научные цели. Мы можем просчитать кое-какие элементарные физические параметры, но нам неизвестно, как именно мыслит это создание, какие у него могут быть естественные средства защиты...
— Что тебе требуется выяснить? — спрашивает Шимп, само спокойствие и рассудочность.
«Да ничего тут не выяснишь! — хочу заорать я. — О чем знаем, с тем и работаем! К тому времени, когда фоны начнут исполнять наши команды, дороги назад уже не будет! Сраная ты железяка, мы же вот-вот убьем существо, которое умнее, чем все жившие на свете люди, вместе взятые, а тебе лень даже перекинуть нашу автостраду на соседний пустырь?»
Только если сорваться вот так, то шансы Острова на выживание, конечно же, упадут от низких до нулевых. Так что я хватаюсь за единственную оставшуюся соломинку: вдруг имеющихся данных все-таки хватит. Раз уж о сборе новых речи не идет, придется обойтись анализом.
— Мне нужно время, — говорю я.
— Не вопрос, — откликается Шимп. — Можешь не торопиться.
Шимпу мало убить это создание. Еще и плюнуть на труп хочет.
Под видом помощи в анализе он пытается деконструировать Остров, разъять его на части и втиснуть в примитивные земные стандарты. Рассказывает мне о бактериях, которые жили припеваючи, поглощая излучение в миллионы радов, и плевать хотели на глубокий вакуум. Показывает снимки неубиваемых малюток-тихоходок, имевших свойство сворачиваться калачиком и дремать при температурах, близких к абсолютному нулю; они чувствовали себя как дома и в глубочайших морских впадинах, и в открытом космосе. Будь у этих беспозвоночных милашек время и условия, окажись они вне Земли — и кто знает, как далеко бы зашло их развитие? Ведь могли же они пережить гибель родной планеты, прицепиться друг к другу, образовать подобие колонии?
Какая феерическая чушь.
Пытаюсь узнать что могу. Изучаю алхимию фотосинтеза, преображающего свет, газ и электроны в живую ткань. Постигаю физику солнечного ветра, который туго натягивает пузырь вокруг 428-й, высчитываю минимальные метаболические характеристики жизненной формы, способной отфильтровывать органику прямо из эфира. Поражаюсь скорости мышления этого существа — почти той же, с какой летит «Эри», на несколько порядков быстрее, чем у любых млекопитающих с их нервными импульсами. Возможно, тут нечто вроде органического сверхпроводника: материя, по которой замороженные электроны в холодной пустоте распространяются почти без сопротивления.
Я знакомлюсь с фенотипической изменчивостью и приспособляемостью, этим небрежным эволюционным механизмом без четкого фокуса, основанным на случайностях и позволяющим видам существовать в инородных средах обитания и обзаводиться новыми чертами, которые им прежде были не нужны. Возможно, именно так у жизненной формы без всяких естественных врагов появились зубы, когти и готовность их использовать. Выживание Острова зависит от того, способен ли он убить нас; я обязана найти факты, которые превратят его в угрозу.
Но в итоге во мне лишь растет уверенность, что я обречена на провал, — как выясняется, насилие по своей природе
планетарное
явление.
Планеты жестоки к своим детям — эволюционным процессам. Сама их поверхность располагает к войне: ресурсы плотно сосредотачиваются на участках, которые можно защищать и отнимать. Из-за силы тяжести приходится растрачивать энергию на скелет и сосудистую систему, вечно быть настороже, ведь идет нескончаемая садистская кампания, цель которой — расплющить вас в лепешку. Чересчур высокий насест, один неверный шажок — и вся ваша драгоценная архитектура разбивается вдребезги. И даже если вы, избежав всех бед, смастерили себе какой-нибудь громыхающий бронированный каркас и под его защитой потихоньку выползли на сушу — так ли далек тот день, когда вселенной вздумается сбросить с небес астероид или комету и обнулить ваш таймер? Стоит ли удивляться, что мы растем с убеждением, будто жизнь — борьба, игры с нулевой суммой — Божий закон, а будущее всегда за теми, кто давит конкурентов?
Здесь же действуют совсем другие правила. В космосе по большей части мирно: ни суточных, ни сезонных циклов, никаких ледниковых периодов и глобальных потеплений, там нет диких колебаний между жаром и холодом, покоем и бурей. Повсюду вещества, предшествующие жизни: они есть на кометах, липнут к астероидам, рассеяны по туманностям шириной в сотни световых лет. Молекулярные облака лучатся органической химией и жизнетворной радиацией. Их необъятные пыльные крылья напитываются теплом из инфракрасной части спектра, отсеивают все самое опасное и порождают межзвездные питомники, в которых может углядеть что-то гибельное лишь какой-нибудь недоразвитый беженец с самого дна гравитационного колодца.
Дарвин здесь превращается в абстракцию, бестолковую диковину. Этот Остров доказывает, насколько лживо все, что нам твердили об устройстве жизни. Живущий энергией солнца, идеально приспособленный, бессмертный, он не побеждал в борьбе за существование: где же все хищники, соперники, паразиты? Вся жизнь, окружающая 428-ю, образует один огромный континуум, грандиозный пример симбиоза. Природа здесь — не окровавленные клыки и когти. Здесь она протягивает руку помощи.
Не имея способностей к насилию, Остров пережил целые миры. Не обременяя себя технологиями, превосходит интеллектом цивилизации. Он неизмеримо умнее нас и...
И он безобиден. Почти наверняка. С каждым часом я все больше уверяюсь в этом. Да способен ли он хотя бы
вообразить
врага?
Я вспоминаю, как называла его первое время. «Мясной пузырь». «Циста». Теперь кажется, что такие слова граничат с кощунством. Снова я их не произнесу.
Кроме того, есть и другое наименование — если Шимп поступит по-своему, то оно подойдет больше: труп на обочине. И чем дальше, тем сильнее во мне страх, что гадская машина права.
Если Остров и способен защищаться, то как именно — ни хрена непонятно.
— Знаешь, а ведь «Эриофоры» быть не может. Она нарушает законы физики.
Мы находимся в одной из ниш для экипажа, рядом с нижним хребтом корабля, — отдыхаем от копаний в библиотеке. Я решила начать с азов. Во взгляде Дикса ожидаемая смесь растерянности и недоверия: настолько идиотские утверждения и опровергать не нужно.
— Да-да, — заверяю я его. — Для ускорения корабля с такой массой требуется слишком много энергии, особенно на околосветовых скоростях. Это мощность целого солнца. Люди полагали, что если мы когда-нибудь и долетим до звезд, то разве что на корабликах размером с палец. А вместо экипажа — виртуальные личности, записанные на чипы.
Это чересчур абсурдно даже для Дикса.
— Ошибка. Без массы нет притяжения. Если бы «Эри» была такая маленькая, она бы просто не работала.
— Но что, если эту массу нельзя сместить? Не существует ни кротовин, ни каналов Хиггса — то есть перекинуть свое гравитационное поле по курсу следования никак не получится. Твой центр масс расположен точнехонько... ну, в твоем центре масс.
Фирменная судорога, она же качание головой.
— Но все это существует!
— Конечно. Только мы очень долго про такие вещи не знали.
Он взволнованно постукивает ногой по полу.
— В этом вся история нашего вида, — объясняю я. — Мы уверены, что во всем разобрались, разгадали все тайны, а потом кто-нибудь наталкивается на крохотный фактик, который не укладывается в парадигму. Когда мы пытаемся заделать трещину, она лишь растет, а там и оглянуться не успеваешь, как рушится вся картина мира. Так случалось не раз и не два. Сегодня масса ограничение, завтра уже необходимость. Вещи, которые нам вроде бы известны, — они меняются, Дикс. И мы должны меняться вместе с ними.
— Но...
— А Шимп не меняется. Принципам, которым он следует, десять миллиардов лет, и фантазии у него — нуль. На самом деле ничьей вины тут нет, просто люди не знали, как еще обеспечить стабильность миссии на такой долгий срок. Им требовалось, чтобы мы действовали согласно плану, так что они придумали штуку, не отступающую от планов; но они также знали, что все
меняется
, — и для того-то здесь
мы
, Дикс. Для решения проблем, с которыми Шимп не справляется.
— Ты про то существо, — говорит Дикс.
— Про него.
— Шимп прекрасно справился.
— Как? Решив его убить?
— Мы не виноваты, что оно у нас на пути. Угрозы оно не представляет...
— Да мне без разницы, представляет или нет! Оно живое, оно разумно, и убить его для того лишь, чтобы расширить какую-то там инопланетную империю...
—
Человеческую
империю.
Нашу
.
Внезапно руки Дикса перестают дергаться. Он становится неподвижен, как камень. Я хмыкаю.
— Да что ты знаешь о людях?
— Я
сам
человек.
— Трилобит ты ебаный. Ты хоть видел, что появляется из этих ворот после запуска?
— В основном ничего. — После паузы, поразмыслив: — Ну, один раз были... корабли, кажется.
— Ну а я видела гораздо больше твоего, и, поверь мне, если эти создания
вообще
когда-то были людьми, то та стадия давно позади.
— Но...
— Дикс... — Сделав глубокий вдох, я пытаюсь вернуться к теме. — Слушай, тут нет твоей вины. Все твои знания — от кретина, который катит по старой колее. Но мы это делаем не ради Человечества, не во имя Земли. Земли давно
нет
, разве ты не понимаешь? Солнце выжгло ее через миллиард лет после нашего отправления. На кого бы мы сейчас ни работали, они... они с нами даже не разговаривают.
— Да? Тогда зачем продолжать? Разве нельзя просто взять и... и прекратить?
Он и вправду не знает.
— Мы пытались, — говорю я.
— И?
— И твой Шимп обрубил нам все жизнеобеспечение.
В кои-то веки ему нечего сказать.
— Это
машина
, Дикс. Ну как ты не поймешь? Она
запрограммирована
. Измениться она не может.
— Мы тоже машины, только сделанные из других материалов. И все равно же
меняемся
.
— Неужели? А мне вот показалось, ты так присосался к этой своей титьке, что даже не посмел выключить мозговой линк.
— Так я получаю
информацию
. Причин что-либо менять нет.
— А как насчет того, чтоб хоть изредка вести себя как человек, черт бы тебя побрал? Чуточку сблизиться с людьми, которым, может, придется спасать твою убогую жизнь, когда ты в следующий раз высунешь нос из корабля? Хватит таких причин? Пока что, не стану скрывать, у меня к тебе доверия нуль. Я даже не точно знаю, с кем сейчас говорю.
— Я не виноват. — Впервые на его лице отражается что-то вне привычной гаммы из страха, замешательства и сосредоточенности математика-дурачка. — Это из-за вас,
все
из-за вас. Вы говорите...
криво
. И
думаете
криво. Вы все так делаете, и мне от этого
больно
. — В его чертах проступает жесткость. — Мне даже и не нужно было вас поднимать, — рычит он. — Я вас
не хотел
. Я и сам бы провел сборку, я же сказал Шимпу, что могу...
— Только Шимп рассудил, что меня все равно надо будить, а ты ведь всегда под него прогибаешься, правда? Потому что сраному Шимпу лучше знать, он твой
босс
, он твой
бог
. И из-за этого мне приходится вставать и нянчиться с безмозглым савантом, который не способен даже распознать приветствие, пока не ткнешь носом куда надо. — На задворках сознания что-то предостерегающе щелкает, но меня уже понесло. — Хочешь настоящий образец для подражания? Нужно кем-то восторгаться? Так забудь про Шимпа. Забудь про миссию. Посмотри вперед, а? Посмотри, какое существо твой драгоценный Шимп задумал уничтожить — просто из-за того, что оно оказалось у нас на пути. Да оно лучше нас всех. Умнее. Оно миролюбивое и не желает нам зла, совсем не...
— Откуда вы можете это знать? Этого знать нельзя!
— Нет, просто ты не знаешь, потому что ты гребаный
заморыш
. Любой нормальный троглодит понял бы все в ту же секунду, но
ты
...
— Бред! — шипит на меня Дикс. — Вы психопатка. Вы
плохая
.
— Это я-то плохая?!
Какой-то частью разума я улавливаю в своем голосе нездоровый визг, от которого шаг до истерики.
— Для миссии.
Дикс разворачивается и уходит.
В руках появляется боль. Удивленно опускаю глаза: я так сильно сжала кулаки, что ногти впились в ладони. Снова разжать их удается с большим усилием.
Я почти вспоминаю это чувство. Когда-то оно было со мной все время. Давным-давно, когда все имело значение, когда азарт еще не выродился в ритуал, а ярость не остыла, чтобы стать презрением. Когда Сандей Азмундин, вечная воительница, не довольствовалась оскорблениями в адрес недоразвитых детей.
Тогда мы были раскалены добела. Некоторые участки корабля до сих пор выжжены и непригодны для жизни. Я помню это чувство.
Чувство, что ты по-настоящему проснулась.
Япроснулась, я одна, а дебилов больше, и это меня уже достало. Существуют правила, есть факторы риска, и будить мертвых без весомой причины не положено, ну да и хрен с ним. Я вызываю подкрепление.
У Дикса должны быть и другие родители, как минимум, отец — не от меня же он получил Y-хромосому. Подавляя в себе тревогу, сверяюсь с судовой декларацией, запрашиваю последовательности генов, нахожу соответствия.
Хм. Из других родителей — один лишь Кай. Интересно, это просто совпадение, или Шимп сделал слишком прямолинейные выводы из нашего бурного секс-марафона в районе Большого Провала, у созвездия Лебедя? Да какая разница. Он твой в той же мере, что и мой. Кай, пора взять на себя ответственность...
О нет. Вот дерьмо. Нет, только не это.
(Существуют правила. И факторы риска.)
Три сборки назад, гласит запись. Кай и Конни. Оба сразу. Один из воздушных шлюзов заклинило, до следующего оказалось слишком далеко. Между ними отыскался запасной аварийный ход. Оба все-таки сумели вернуться, но к тому времени жесткое фоновое излучение изжарило их прямо в скафандрах. После этого несколько часов они дышали, говорили, двигались и плакали, как будто по-прежнему были живы, но их внутренности в это время разрушались и кровоточили.
В ту смену бодрствовали еще двое, которым и пришлось разгребать бардак. Измаил и...
— Э-э-э, но вы же говорили...
— Тварь!
Я вскакиваю и с размаху бью его по лицу. Десять секунд горя — и яростное отрицание, которого хватило бы на десять миллионов лет. Я чувствую, как подаются его зубы. Он падает на спину, глаза — большие, как линзы телескопа, губы уже заливает кровь.
— Вы говорили, я могу вернуться!.. — визжит он, отползая от меня подальше.
— Урод, он же был твоим отцом! Ты
знал
, ты
был
там! Он умер у тебя на глазах, а ты мне даже не сказал!
— Я... я...
— Почему ты не сказал мне, придурок? Это Шимп тебе велел солгать, да? Ты...
—
Я думал, вы знаете!
— кричит он. — Как вы могли не знать?!
Все бешенство вытекает из меня, как воздух через пробоину. Я бессильно опускаюсь на адаптокресло и прячу лицо в ладонях.
— Это же есть в журнале, — хнычет он. — Там все есть. Никто ничего не скрывал. Как вы могли не знать?
— Я знала, — вяло отзываюсь я. — Точнее, я... я...
Точнее, я
не
знала, но ничего такого уж неожиданного тут нет, на самом-то деле. Просто спустя какое-то время... перестаешь интересоваться.
Существуют
правила
.
— Вы даже не спрашивали, — тихонько произносит мой сын. — Как они там.
Я поднимаю голову. Дикс широко раскрытыми глазами пялится на меня с противоположного конца каюты, прислонившись к стене; он слишком напуган, чтобы прошмыгнуть мимо меня к двери.
— Что ты здесь делаешь? — устало выговариваю я.
Его голос срывается. Ответить Диксу удается со второй попытки:
— Вы сказали, что я могу вернуться. Я выжег свой линк...
— Ты выжег свой линк.
Сглотнув, он кивает, потом вытирает кровь тыльной стороной ладони.
— Как к этому отнесся Шимп?
— Он...
машина
не возражала, — говорит Дикс, до того откровенно подлизываясь ко мне, что в этот миг я действительно готова поверить — может, он тут и вправду сам по себе.
— Значит, ты попросил у него разрешения. — Он хочет кивнуть, но у него все написано на лице. — Не надо пудрить мне мозги, Дикс.
— Вообще-то... он сам это и предложил.
— Понимаю.
— Чтобы мы могли поговорить, — добавляет Дикс.
— И о чем же ты хочешь поговорить?
Он утыкается взглядом в пол и пожимает плечами.
Я встаю и подхожу к нему. Он напрягается, но я качаю головой и развожу руками.
— Все нормально. Нормально.
Приваливаюсь спиной к стене и сползаю на пол, рядышком с ним.
Несколько минут мы просто сидим.
— Как же давно это случилось... — говорю я наконец.
Он недоуменно смотрит на меня. Что вообще означает «давно», в нашем-то случае? Я делаю еще одну попытку.
— Знаешь, говорят, будто такой вещи, как альтруизм, не существует.
Его глаза на мгновение стекленеют, затем в них вспыхивает паника; я догадываюсь, что он пытался запросить в системе определение и потерпел неудачу. То есть мы и в самом деле одни.
— Альтруизм, — начинаю объяснять я. — Бескорыстие. Когда расстаешься с чем-то сам, чтобы помочь другому. — Кажется, он понимает. — Говорят, будто любой бескорыстный поступок в конечном счете сводится к манипуляциям, родственному отбору, взаимным выгодам и тому подобным вещам, но это заблуждение. Я...
Закрываю глаза. Это трудней, чем я ожидала.
— Я была бы рада просто
знать
, что с Каем все нормально, что Конни в порядке. Даже если бы ничего от этого не выгадывала, если бы мне это чего-то стоило. Даже если б не оставалось ни единого шанса встретиться с ними еще хотя бы раз. За такое можно заплатить почти любую цену — лишь бы знать, что с ними все хорошо. Лишь бы
верить
, что с ними все хорошо.
С ней ты виделась пять сборок назад. С ним не попадала в одну смену от самого Стрельца. Ну и что? Они же просто спят. Может, в следующий раз.
— Поэтому вы и не проверяете, — медленно выговаривает Дикс. На нижней губе у него пузырится кровь; он, похоже, не замечает.
— Да, не проверяем.
Только вот я проверила, и теперь их нет. Оба сгинули. Остались лишь заимствованные у них нуклеотиды, которые Шимп утилизировал в виде этого неполноценного и неприспособленного создания, моего сына. Мы с ним единственные теплокровные существа на тысячи световых лет, и как же мне сейчас одиноко.
— Прости меня, — шепчу я, а потом наклоняюсь и слизываю запекшуюся кровь с его разбитых губ.
Когда-то на Земле — тогда еще существовала некая Земля — водились такие мелкие зверьки, которых называли кошками. Одно время и у меня был кот. Бывало, я часами смотрела, как судорожно подергиваются во сне его лапки, усы и уши — это он преследовал воображаемую добычу в каких-то неведомых декорациях, которые рисовал его спящий мозг.
У моего сына такой же вид, когда Шимп червем вползает в его сны.
Это даже не метафора, все буквально: кабель присосался к его голове, словно какой-то паразит; поскольку линк выжжен, информация поступает по старому доброму оптоволокну. Или, скорее, ее закачивают насильно; яд просачивается в голову Дикса, а не наоборот.
Меня здесь быть не должно. Разве я только что не закатила скандал, когда вторглись в
мое
личное пространство? («Только что». Двенадцать световых лет назад. Все относительно.) Однако Диксу в этом смысле терять нечего: ни украшений на стенах, ни намека на творчество или хобби, ни мультимедийной консоли. Сексуальные игрушки, которые есть в каждой каюте, лежат на полках без дела. Я бы подумала, что он сидит на антилибидантах, если б недавно не убедилась в обратном.
Что я тут делаю? Может, это какой-то извращенный материнский инстинкт, пережиток родительской подпрограммы эпохи плейстоцена? Неужели я до такой степени робот, неужели мозговой ствол заставляет меня караулить своего ребенка?
Своего
партнера
?
Не так уж важно, любовник это или личинка: его жилище — пустая оболочка, Дикса в ней не ощущается. Есть лишь тело, разлегшееся на кресле, — пальцы подергиваются, глазные яблоки подрагивают под опущенными веками, реагируя на образы, возникающие в ускользнувшем куда-то разуме.
Они не знают, что я здесь. Любопытные глаза Шимпа мы выжгли миллиард лет назад, ну а мой сын не знает потому... потому что сейчас для него никакого «здесь» не существует.
Как же мне быть с тобой, Дикс? Все это сплошная бессмыслица. Даже жестикуляция у тебя такая, будто тебя вырастили в резервуаре, — но ведь я далеко не первый человек, с которым ты сталкиваешься. Ты вырос в хорошей компании — с людьми, которых я знаю и которым доверяю. Доверяла. Как же тебя угораздило переметнуться на другую сторону? Почему они дали тебе ускользнуть?
И почему не предупредили меня?
Да, существуют правила. Угроза слежки во время долгих глухих ночей, угроза... новых утрат. Но ведь такое — это уже из ряда вон. Мог ведь кто-нибудь оставить мне подсказку, завернув ее в хитрую метафору, чтобы один тупица не догадался...
Я бы многое отдала за то, чтобы подключиться к этой трубке и увидеть то, что видишь ты. Разумеется, так рисковать нельзя; я выдам себя, чуть только затребую что-нибудь помимо скорости передачи данных, и...
Секундочку.
Скорость слишком низкая. Такой не хватит даже на графику хорошего качества, не говоря уже про тактильные и обонятельные ощущения. В лучшем случае ты пребываешь сейчас в некоем контурном мире.
Но вы только посмотрите на него. Пальцы, глаза... совсем как кот, которому снятся мыши и яблочные пироги. Так и я грезила о давно сгинувших горах и океанах Земли, пока не осознала, что жить в прошлом — лишь один из способов умереть в настоящем, и не более того. Скорости едва-едва набирается даже на тестовый шаблон; однако тело твое свидетельствует, что ты погружен в полноценную иную реальность. Какими же неправдами машина внушила тебе, что эта жидкая кашка — целое пиршество?
Зачем ей вообще это понадобилось? Данные лучше усваиваются, когда их можно потрогать, послушать и попробовать на вкус; наши мозги рассчитаны не на сплайны
7
и точечные диаграммы, а на более насыщенные впечатления. В самых сухих технических сводках чувственного и то больше, чем здесь. Зачем калякать схематичных человечков, когда можно писать маслом и голограммами?
Зачем вообще что-либо упрощают? Чтобы сократить число переменных. Чтобы управлять неуправляемым.
Кай и Конни. Это как раз была пара хаотичных, неуправляемых массивов данных. До несчастного случая. До того как схема
упростилась
.
Кто-нибудь должен был предупредить меня на твой счет, Дикс.
Может, кто-то и пытался.
Ивот случается так, что мой сын покидает гнездышко, влезает в жучий панцирь и отправляется на обход. Он идет не один: в вылазке на корпус «Эри» его сопровождает телеоп Шимпа — на случай, если Дикс оступится и понесется в звездное прошлое.
Может, все так и останется банальными учениями; может, этот сценарий — все системы управления резко отказали, Шимп и его дублеры недоступны, вся техническая часть внезапно навалилась на плечи живых людей — по сути своей не более чем генеральная репетиция катастрофы, которая никогда не произойдет. Но даже самый невероятный сценарий за время жизни вселенной может подобраться к воплощению, поэтому мы и делаем что положено. Мы практикуемся. Задерживаем дыхание и выныриваем наружу. Времени всегда в обрез: на такой скорости фоновое излучение при синем смещении изжарит нас за несколько часов, даже если мы в панцирях.
С тех пор, как я в последний раз воспользовалась коммуникатором в своей каюте, родились и погибли целые миры.
— Шимп.
— Я тут, как и всегда, Сандей.
Мягкий, беззаботный, дружелюбный тон. Непринужденный ритм бывалого психопата.
— Я знаю, чего ты добиваешься.
— Не понимаю.
— Думаешь, я не вижу, что происходит? Ты готовишь новую смену. Со старой гвардией слишком много бед, поэтому ты хочешь начать с чистого листа, с людьми, которые не помнят прежних времен. С людьми, которых... которых ты
упростил
.
Шимп молчит. С камеры дрона поступает сигнал: Дикс карабкается по нагромождениям базальта и металлокомпозитов.
— Но воспитать ребенка в одиночку тебе не под силу.
А он пробовал: в декларации нет ни одной записи о Диксе вплоть до его подростковых лет; тогда он попросту
появился
, и никто не задавал вопросов, потому что никто никогда...
— Полюбуйся, что ты с ним сотворил. Он прекрасно справляется с задачками на условия типа «если — тогда». Числовые массивы и DO-циклы щелкает как орешки. Но он не умеет мыслить. Не способен на простейшие интуитивные прыжки. Ты похож на... — Мне вспоминается земной миф — из той эпохи, когда чтение еще не казалось таким бесстыдным разбазариванием жизни. — ...волка, который пытается воспитать человеческое дитя. Ты показываешь ему, как передвигаться на четвереньках, стараешься внушить ему стайное чувство, но не можешь научить его ходить на задних ногах, разговаривать и быть человеком, потому что ты полный кретин, Шимп, и теперь ты наконец-то это осознал. Потому ты и подбросил его мне. Решил, что я его для тебя подправлю.
Я делаю вдох — и свой главный маневр:
— Но он мне никто, понимаешь? Он хуже, чем никто, он — обуза. Шпион, дурак, только кислород переводит. Назови хоть одну причину, почему бы мне не запереть шлюз и не оставить его снаружи — пускай себе жарится.
— Ты его мать, — говорит Шимп, потому что начитался про родственный отбор, а нюансов не понимает, слишком туп.
— Ты идиот.
— Ты его любишь.
— Нет. — В груди у меня застывает ледяной комок. Мой рот выдает слова — взвешенные, без всякой интонации. — Я любить не умею, безмозглая ты машина. Как раз поэтому я здесь. Неужели ты вправду думаешь, что твою драгоценную бесконечную миссию доверили бы стеклянным куколкам, которые не могут жить без отношений?
— Ты его любишь.
— Я могу убить его, когда захочу. И поступлю именно так, если ты не сдвинешь врата.
— Я тебе не дам, — добродушно заявляет Шимп.
— Это же совсем несложно. Просто сдвинь врата, и мы оба получим то, чего хотим. Ну или можешь упереться и попробовать как-то увязать необходимость материнского пригляда с моим твердым намерением свернуть шею этому маленькому засранцу. Впереди у нас долгий путь, Шимп. И может выясниться, что меня не так легко выкинуть из уравнения, как Кая и Конни.
— Ты не сумеешь сорвать миссию, — замечает он чуть ли не с нежностью. — Вы уже пытались.
— Сейчас речь не о срыве миссии. Ее лишь надо чуть-чуть притормозить. Отбросить твой оптимальный сценарий. Или спасаем Остров, или твой прототип умрет, другого конца у этой сборки не будет. Выбор за тобой.
Соотношение цели и средств тут элементарное. Шимп способен высчитать его в один миг. Однако молчит. Пауза затягивается. Ищет другой вариант, не иначе. Обходной путь. Уточняет истинность самих посылок сценария, пытается сообразить, всерьез я говорила или нет, и могут ли все его познания о материнской любви быть настолько ошибочны. Копается, наверное, в статистике внутрисемейных убийств, подыскивает лазейку. Не исключено, что она даже существует. Только Шимп — не я, в нашем случае простая система старается понять более сложную, и это дает мне преимущество.
— Будешь мне должна, — произносит он наконец.
С трудом удерживаюсь от хохота.
— Что?
— Иначе я скажу Диксу, что ты угрожала его убить.
— Валяй.
— Ты же не хочешь, чтобы он знал.
— Да мне чихать, знает он или нет. Ты что, думаешь, он попытается убить меня в отместку? Что я потеряю его
любовь
?
На последнем слове делаю акцент, растягиваю его, чтобы подчеркнуть нелепость.
— Ты потеряешь его доверие. А вам здесь необходимо друг другу доверять.
— Угу. Доверие. Вот он, фундамент этой сраной миссии.
Шимп хранит молчание.
— Но чисто теоретически... — говорю я чуть погодя. — Допустим, я соглашусь. И что же именно я буду тебе
должна
?
— Услугу, — отвечает Шимп. — Которую окажешь в будущем.
Мой сын парит на фоне звезд, не подозревая, что его жизнь висит на волоске.
Мы спим. Шимп неохотно вносит поправки, корректируя мириады мелких траекторий. Я встаю по будильнику каждые пару недель, не жалея своей свечки на тот случай, если врагу вздумается выкинуть еще какой-нибудь номер; но пока что он, кажется, ведет себя прилично. DHF428 приближается к нам скачка́ми, как в покадровой съемке, чередой бусин, нанизанных на бесконечную нить. Фабричный сектор на наших дисплеях смещается к правому борту: очистительные установки, резервуары, нанозаводы, рои фонов, которые размножаются, пожирают и перерабатывают друг друга в защитные экраны и электрические схемы, буксиры и запасные детали... Отборные кроманьонские технологии расползаются по вселенной, мутируя и выбрасывая метастазы, словно какая-то броненосная раковая опухоль.
А между
ними
и
нами
ширмой повисла переливчатая форма жизни — хрупкая, бессмертная и немыслимо чуждая, самим необыкновенным фактом своего существования низводящая все достигнутое моим видом до уровня грязи и дерьма. Я никогда не верила в богов, в абсолютное добро и зло. Только в то, что одни вещи работают, а другие нет. Все прочее — фокусы для отвода глаз, для манипуляции рабсилой вроде меня.
И все-таки я верю в Остров, потому что верить и не требуется. Его не нужно принимать на веру: он маячит прямо перед нами, его существование — эмпирический факт. Мне никогда не постичь его разума. Обстоятельства его происхождения и эволюции останутся тайной. Но я его
вижу
: он так огромен, ошеломляющ, так далек от всего человеческого, что просто не может не быть лучше нас и всего, что получилось бы из нас со временем.
Я верю в Остров. Чтобы спасти его, я поставила на кон собственного сына. И убила бы Дикса в отплату за его смерть.
Может, еще убью.
Столько миллионов лет прожито впустую, но наконец-то я совершила нечто достойное.
Подлетаем.
Передо мной выстраиваются прицельные сетки, вложенные одна в другую, непрерывная гипнотическая череда перекрестий, нацеленных на мишень. Даже сейчас, за считаные минуты до пуска, расстояние делает будущие врата невидимыми. Момента, когда нашу цель можно будет разглядеть невооруженным глазом, не настанет. Мы пронизываем ушко слишком быстро: не успеешь и моргнуть, а оно уже позади.
Или же, если мы хотя бы на волосок ошиблись при корректировке курса — если траектория длиной в триллион километров сдвинется хотя бы на тысячу метров, — нас ждет смерть. Тоже мгновенная.
Приборы показывают, что курс выбран точно. Шимп докладывает мне о том же. «Эриофора» падает вперед, бесконечно увлекаемая в пустоту своей же магически смещенной массой.
Я переключаюсь на камеру дрона, передающего картинку с места строительства. Это уже окошко в историю — даже теперь отставание по времени составляет несколько минут, — но прошлое и настоящее сближаются с каждой корсекундой. Темный абрис новеньких врат зловеще вырисовывается на фоне звезд, это огромная разинутая пасть, предназначение которой — пожирать саму реальность. Сбоку выстроились в вертикальные колонны фоны, очистительные установки, сборочные узлы; работа закончена, необходимость в них отпала, попутного уничтожения не избежать. Мне почему-то жаль их. Всегда. Мы не можем подбирать их и уносить с собой, использовать при новых сборках: законы экономики действуют везде, и они гласят, что выгоднее использовать инструменты по одному разу и выбрасывать их.
Кажется, Шимп принимает это правило ближе к сердцу, чем можно было ожидать.
Во всяком случае, мы не тронули Остров. Так хотелось бы задержаться... Первый контакт с по-настоящему инородным разумом, и чем все ограничилось? Помигали друг другу фарами. Над чем размышляет Остров, когда не молит о пощаде?
Я подумывала, а не спросить ли его. Можно было бы встать пораньше, когда временна́я задержка из непреодолимой преграды превратится в банальное неудобство, и наметить некий гибридный язык, который позволит прикоснуться к истинам и принципам разума, превосходящего разум всего человечества. Что за детские фантазии... Остров существует далеко за пределами гротескных дарвиновских процессов, которые сформировали мое собственное тело. Здесь не может быть общности и единения умов. Ангелы не ведут разговоров с муравьями.
До запуска меньше трех минут. Я вижу свет в конце тоннеля. «Эри», поневоле ставшая машиной времени, едва уже заглядывает в прошлое; я могла бы задержать дыхание почти на все те секунды, за которые «тогда» превратится в «сейчас». Все приборы по-прежнему подтверждают, что мы нацелены верно.
Тактический дисплей начинает попискивать.
— Получен сигнал, — объявляет Дикс. И действительно, в самом центре оперконтура вновь замигала звезда. У меня екает сердце: неужели ангел все-таки заговорил с нами? Может, это «спасибо»? Рецепт спасения от тепловой смерти? Только...
— Оно же
прямо
по курсу, — бормочет Дикс, а у меня от внезапной догадки встает комок в горле.
Две минуты.
— Мы ошиблись в расчетах, — шепчет мой сын. — Не туда сдвинули врата, надо было дальше...
— Туда, — отзываюсь я. Именно туда, куда указал Остров.
—
Но он же все равно перед нами!
Посмотри на звезду!
— На сигнал посмотри, — говорю я.
Потому что это отнюдь не продуманная система дорожных знаков, которым мы следовали последние три триллиона километров. Тут все почти... наобум, что ли. Все сделано второпях,
в панике
. Это резкий испуганный вскрик существа, застигнутого врасплох, и на реакцию у него — какие-то секунды. И хотя прежде я никогда не видела такой последовательности точек и завихрений, мне совершенно ясно, что до нас пытаются донести.
Стоп. Стоп. Стоп. Стоп.
Мы не останавливаемся. Нет во вселенной силы, способной хотя бы замедлить нас. Прошлое сливается с настоящим: «Эриофора» проскакивает через центр врат за одну наносекунду. Ее холодное черное сердце цепляется своей невообразимой массой за какое-то отдаленное измерение и силой вытаскивает корабль за собой. За нами разверзается готовый портал, расцветает слепящим ореолом, смертельным для всего живого на всех волновых диапазонах. Наши хвостовые фильтры плотно закупориваются.
Опаляющий волновой фронт устремляется за нами во мрак, как бывало уже тысячи раз. Со временем, как всегда, родовые муки утихнут. Червоточина привыкнет к своему ошейнику. И, возможно, мы будем еще близко и успеем бросить взгляд на очередное непостижимое чудище, что вынырнет из волшебных врат.
Интересно, заметите ли вы труп, оставшийся после нас?
— Может, мы чего-то не поняли, — произносит Дикс.
— Мы не поняли почти ничего, — говорю я.
DHF428 за нами сползает в красную область спектра. В камерах заднего вида мигают линзовые артефакты — врата стабилизировались, и червоточина уже работает, радужным пузырем выдувая из громадной металлической пасти пространство, время и свет. Мы будем поглядывать через плечо, пока не пройдем рэлеевский предел
8
, хотя к тому времени и смысла давно не останется.
Впрочем, пока что никого не видно.
— Может, мы напутали с расчетами, — продолжает Дикс. — Допустили ошибку.
Наши вычисления были верны. Не проходит и часа, чтобы я не перепроверила их. Просто у Острова имелись... враги, получается так. Как минимум — жертвы.
Хотя кое в чем я не ошиблась. Этот засранец и вправду умен. Разглядел нас, сумел наладить контакт и использовал в качестве
оружия
, угрозу собственному существованию превратил в...
Думаю, слово «мухобойка» годится не хуже всех прочих.
— Может, шла война, — бормочу я. — Может, он нацелился на чужую недвижимость. Или это была какая-нибудь... семейная склока.
— Может, он
не знал
, — подсказывает Дикс. — Думал, что на тех координатах никого нет.
«Откуда у тебя такие мысли? — удивляюсь я. — Какое тебе вообще дело?» И тут до меня доходит: ему нет дела — до Острова, во всяком случае. Не более чем раньше. Эти радужные версии он придумывает не для себя.
Сын пытается меня утешить.
Только сюсюкаться со мной не стоит. Какой же я была дурой: позволила себе уверовать в жизнь без конфликтов, в разумность без греха. Какое-то время я существовала в мире грез, где в жизни нет места манипуляциям и эгоизму, где каждому не приходится отстаивать свое существование за счет других. Я обоготворяла то, чего не могла понять, хотя в финале все стало ясно донельзя.
Но теперь я поумнела.
Все закончилось: еще одна сборка, еще одна веха, еще один растраченный кусочек жизни, который не приблизил нас к завершению миссии. Неважно, каких успехов мы добиваемся. Неважно, хорошо мы делаем свою работу или нет. Фраза «задача выполнена» на «Эриофоре» не имеет смысла; в лучшем случае это ироничный оксюморон. Однажды нас может постигнуть неудача, но финишной черты не предвидится. Мы будем вечно ползти по вселенной, как муравьи, и тащить за собой свою чертову сверхмагистраль.
Мне столько еще всего предстоит узнать.
По крайней мере со мной сын. Он научит.
Notes
[
←1
]
То есть религиозный фанатизм. По библейскому преданию, Савл из Тарса по пути в Дамаск услышал голос «Савл! Савл! Что ты гонишь меня?» и ослеп, но через три дня был исцелен христианином Ананией. После этого Савл обратился в христианство и прославился как апостол Павел.
[
←2
]
По аналогии со знаменитым Розеттским камнем — плитой, обнаруженной в Египте в 1799 году. На камне один и тот же по смыслу текст записан тремя различными способами — древнеегипетскими иероглифами, египетским демотическим письмом и на древнегреческом языке. Находка камня позволила исследователям расшифровать древнеегипетскую письменность, которая до той поры оставалась загадкой.
[
←3
]
Подразумеваются неравенства Бонферрони и числа Фибоначчи, важные элементы математической науки. Последовательность Фибоначчи тесно связана с понятием «золотого сечения».
[
←4
]
Стандартными свечами называют астрономические объекты, светимость которых стабильна и хорошо известна, что позволяет использовать их в качестве измерителей. Чаще всего в этой роли выступают сверхновые звезды типа Ia.
[
←5
]
Лазеры тормозной ионизации. «Эриофора» использует для торможения т. н. двигатели Бассарда. Те, в свою очередь, используют для захвата частиц ионизирующие лазеры.
[
←6
]
Закон необходимого разнообразия, доказанный английским психиатром и пионером кибернетики Уильямом Россом Эшби (1903—1972), известен во множестве формулировок, но по сути сводится к короткой фразе: «Простое не может управлять сложным».
[
←7
]
Вид математической функции.
[
←8
]
Так называют предел углового разрешения оптических инструментов, в том числе человеческого глаза. Соответствующий критерий был сформулирован выдающимся английским физиком бароном Рэлеем (Рейли) (1842—1919).
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAgR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDkuNC4w
/9sAQwADAgIDAgIDAwMDBAMDBAUIBQUEBAUKBwcGCAwKDAwLCgsLDQ4SEA0OEQ4LCxAWEBET
FBUVFQwPFxgWFBgSFBUU/9sAQwEDBAQFBAUJBQUJFA0LDRQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU/8AAEQgGQASwAwEiAAIRAQMRAf/EAB8A
AAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAE
EQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNE
RUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeo
qaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8B
AAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMR
BAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWm
p6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwD
AQACEQMRAD8A+66KKK/PD3QooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKiubqGziMlxNHBGOryMFA/E0AS0VyWqfF3wLomf7Q8Z+H7Ij+GfU4EP5Fs1yWo/tY/
CPSywm8c6c+Ov2YST/8AotWq1CT2QXR61RXz9qH7dnwfss+Trt5f4/599NnGf++1WsGb/goN
4BlYppugeKdVft5FjFtP5y5/Sr9jU/lFzI+n6K+VpP239TvP+QP8HvFWog9DIrRj8Ssb4qu/
7VvxZ1HnT/gtLbA9Ptt+ePrlEo9lJb2+9Bc+saK+Rn+PH7RV7/x6/Dnw5ZKejXd1vx+AuAf0
qB/iB+0xqXSLwjpWf7qFsfmz0uRdZL7x2fY+wKK+OHk/aXv/APW/EHw9p6nqttZRuR/31b/1
qB/BPxy1Dm8+MksBPX7LZhf/AEHbStBbzX4/5D5Zdj7Oor4sb4NfE27/AOPr46eJeeot/Ni/
UT1E37Omv3f/AB//ABb8X3eeubyTn83NL91/P+DHyz7H2xUc1xFbrulkSJfV2AFfEzfsmaTd
/wDH/wCMvFd5nrm+Tn80NJH+xr4CDbprjWrpu5lu1yfyQUuaj/N+H/BHyT7H2TP4r0S1/wBd
rFhD/wBdLpF/maz5/ib4Ptc+d4r0OHH/AD01GFf5tXylF+yF8OI/vWN9L/v3r/0xVyL9lD4Y
x/e0CSX/AH7+4/o4o56Pd/d/wQ9nM+kZ/jd8Orb/AFvj7wxGfRtYtwf/AEOs6f8AaM+F1v8A
f8f+Hj/uahG/8ia8Mi/Zi+GUP3fC0R/37u4b+clXIv2ePhxD93wnYn/f3t/NqXtKPn+A/Zz8
j1qT9qT4Txfe8d6Qf92Ut/IVVk/a1+EMXXxzp5/3Ulb+SV50nwL+H0fTwhpJ/wB62B/nU6fB
jwFH08HaGf8AesIz/MUe0o9n+AezkdrJ+2N8HIvveNrc/wC7aXLfyjqrJ+2v8GI+vjMH/d0y
8P8A7Rrm0+EvgeP7vg3w+Pf+y4P/AImrCfDTwhH9zwroi/7unQj/ANlo9rR7P8A9lLuaj/tx
fBpTx4qlf/d0y6/rHUR/bn+Dg6eJLg/TTLn/AOIquvgPwyn3fDukr9LGIf8AstPHgnw6vTQd
MH0s4/8A4mj2tL+V/f8A8Afspdxx/br+Dw6a/dn6abP/APEUw/t3fCAdNbvT9NNm/wDiaePB
+gr00TTh9LSP/Cnjwpog6aPp4+lqn+FL21L+V/f/AMAPZS7lY/t5fCEdNWvz9NOl/wAKB+3l
8IT11a/H106X/CrY8M6OvTSbEfS2T/Cg+GdHbrpNifrbJ/hR7al/K/v/AOAHspdyuP27vhAe
ut3o+umzf/E08ft1/B49dfux9dNn/wDiKefCmiHro+nn62qf4Uw+D9BbromnH62kf+FP21L+
V/f/AMAPZS7jx+3P8HD18SXA+umXP/xFSp+3F8GmPPiqVP8Ae0y6/pHVU+CfDrddB0w/Wzj/
APiaY3gPwy/3vDukt9bGI/8AstHtaX8r+/8A4Aeyl3NWP9tf4MSdPGYH+9pl4P8A2jVqP9sb
4OS/d8bW4/3rS5X+cdcy/wANPCEn3/CuiN/vadCf/Zarv8JfA8n3vBvh8+/9lwf/ABNHtaPZ
/h/kL2Uu528f7Wvwhl6eOdPH+8kq/wA0q1H+1J8J5fu+O9IH+9KV/mK83f4MeApOvg7Qx/u2
EY/kKgf4F/D6Tr4Q0kf7tsB/Kj2lHs/wD2cu565B+0Z8Lrj7nj/w8P8ArpqEafzIrRg+N3w6
uf8AVePvDEh9F1i3J/8AQ68Hl/Z4+HE33vCdiP8Ac3r/ACaqcv7MXwym+94WiH+5d3C/ykp+
0o+f4B7OfkfSkHxN8H3X+p8V6HNn/nnqMLfyatCDxXol1/qdYsJv+ud0jfyNfJ0v7KHwxk+7
oEkX+5f3H9XNU5f2QvhxJ92xvov9y9f+uaOej3f3f8EXs5n2dDcRXC7opElX1RgRUlfEMn7G
vgItuhuNatW7GK7XI/NDSr+yZpNp/wAeHjLxXZ+mL5OPyQUc1H+b8P8AghyT7H27RXxOv7Om
v2n/AB4fFvxfaY6YvJOPycVKvwa+Jtp/x6/HTxLx0Fx5sv6men+6/n/Bi5Z9j7Tor4xTwT8c
tP5s/jJLOR0+1WYb/wBC3VOkn7S9h/qviD4e1BR0W5so0J/75t/607Qe01+P+QuWXY+x6K+P
0+IH7TGm9YvCOq4/vIVz+TJU6fHj9oqy/wCPr4c+HL1R1a0utmfwNwT+lPkXSS+8Vn2Prmiv
k5P2rfizp3OofBaW5A6/Yr88/TCPViP9t/U7P/kMfB7xVpwHUxq0g/AtGmafspPa33oVz6po
r5gh/wCCg3gGJgmpaB4p0p+/n2MW0flLn9K3tP8A27Pg/e487Xbywz/z8abOcf8AfCtR7Gp/
KHMj6BoryXTv2sfhHqhUQ+OdOTPT7SJIP/RirXW6X8XfAut4/s/xn4fvSf4YNTgc/kGzUOEl
uh3R1tFRW11DeRCS3mjnjPR42DA/iKlqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAormfE/wATfCPgoN/b3ibSdIZf+Wd5eRxufopOT+Ar
ybxH+3P8I9BLJBrV3rcq8eXptjI2T7M4RT+BrSMJS2QrpHv9FfKlx+23rOvZHg74SeIdWRvu
XN+fIjHudqOP/HhWXcfFT9pHxblbPRPDXg2FvuyTt50gHv8ANIP/ABwU/ZtfE0vmPfZH1/Uc
9xFaxNLNIkMSjLPIwVR9Sa+M5vhx8ZPFGW8Q/Ga/tN33otFiMKn2BQxY/wC+ap/8MkeH9TlW
fxD4j8ReIrgHJa7vBtP5qW/8eqW6S3n9y/4Yrkm+h9Ra78dPh34Z3DUvG2g28i9Yvt8byD/g
Ckt+led67+3P8IdGLLDr1zqzr1WxsJT/AOPOqqfwNcNpH7NPw20baY/DEFw46tdyyTZ/BmI/
Su10jwV4e0DH9maFpunkdDa2kcZ/QCp9rRWyb+5f5lKnLqznJf29dI1Ljw38PvFuuE/dP2ZU
DfTYZD+lUpv2q/i3rfGh/BiSxz91tVvSPzDLFj869KoqfbxW0PxZXsu7PKJviN+0v4h4Sz8J
eGAehAMhX65aUfpVKXwx8fNe/wCQt8XYrAHqNLslXH0KpGa9koqfrMuiS+RXsoniMv7P3irV
8jXPjD4t1NT1RLiSNfwBkYCoY/2PfBksol1HUte1aXu13eKc/kgP617pRS+s1f5h+zh2PKLD
9lr4Z2GD/wAI59ocfxXF3O/6b8fpXR2PwW8BaeB5Pg/RjjoZbJJD+bA12lFZurUe8n95ShFd
DJs/COhadj7Joun2uOnk2safyFaqqFACgADoBS0Vm23uUFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAIyhgQwBB6g1lXnhHQtRz9r0XT7rPXzrWN/5itaimm1sI4u++
C3gLUAfO8H6MM9TFZJGfzUCucv8A9lr4Z3+T/wAI59nc/wAVvdzp+m/H6V6vRWiq1I7Sf3ku
EX0PC5P2PfBkMpl07Ute0mbs1peKMfmhP61NH+z94q0nH9h/GHxbpijoj3Eki/iBIoNe3UVp
9Zq/zE+zh2PG4/DHx80H/kE/F2K/A6LqlkrZ+u5JDV2H4jftL+HuHs/CXicDqSDGW+nzRD9K
9XoqvrMuqT+QvZRPNYf2q/i3onGufBiS+x95tKvSfyCrLn86uxft66RpvHiT4feLdDI+8fsy
uF+u8xn9K72in7eL3h+LJ9l2Zk6F+3N8IdZ2rNr1zpMjdEvrCYf+PIrKPxNeiaF8dPh34m2j
TfG2g3MjdIvt8aSH/gDEN+leb6v4K8Pa/n+09C03UCepurSOQ/qDXFav+zT8NtY3GTwxBbue
jWkskOPwVgP0qva0Xumvuf8AkT7OXc+s4LiK6iWWGRJomGVeNgyn6EVJXxH/AMMkeH9Mmafw
94j8ReHbgnIa0vBtH5KG/wDHquQ/Dj4yeF8N4e+M1/d7fuxa1EZlHsS5lz/3zVfuntP71/w5
PJNdD7Qor5At/ip+0j4Swt5onhrxlCv3pIG8mQj2+aMf+OGtS3/bb1nQcDxj8JPEOkov37mw
Pnxn3G5EH/jxqlTb+Fp/MnVbo+q6K8A8Oftz/CPXiqT61d6JK3Hl6lYyLg+7IHUfia9Z8MfE
3wj41C/2D4m0nV2b/lnZ3kcjj6qDkfiKUoSjuhXTOmooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRXk/xF/ak+Gn
wy82LVPEtvd38eQdP0z/AEqfd/dIX5UP++VqlFydkgvY9Yor5Fvf2s/iT8RMp8N/hu9nYvwm
r+IXwpX+8Fyq5Hsz/SsG8+E3xP8AiUS/xC+J16LaT7+laF+5hI9DgKpx7o31q3BQ+OSX4saT
lsj6c8bfHb4f/DoyL4g8W6ZYzp961WbzZx/2yTc/6V41q/7efh++uHtPA/hDxB40vF4Bhg8m
I+nOHcfigrH8K/s0fDzwpsePQY9TuF/5baoxuCf+An5PyWvS7Szt7C3SC1gjtoE4WKFAqr9A
OKzdWlHZN/gWqUnuzy66+Ln7RXjkEaXoGg+BLR/uT3redOo9wS/6xisi5+CXj3xqS3jf4s63
fRP9+x0xjBD+WQv/AJDr26is3iZ/ZSXyNFSj1PINB/ZT+HOiFXl0mbVphz5moXLvn6qpVT+V
ei6J4L8P+Ggo0nRNO03HQ2tqkZ/MDNbVFYyqTn8TbNFGK2QUUUVmUFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBi634L8P+JQw1bRNO1LPU3Vqkh/MjNeda
9+yn8OdbLPFpM2kzHnzNPuXTH0Viyj8q9forSNScPhbRLinujxG2+CXj3wUQ3gj4s63YxJ9y
x1NjPD+WSv8A5DrXtfi5+0V4GAGqaBoPju0T789k3kzsPYAp+kZr1eitliZ/aSfyM3Sj0OG0
j9vPw/Y3CWnjjwh4g8F3jcEzQedEPXnCOfwQ17L4J+O3w/8AiKUXw/4t0y+nf7tq03lTn/tk
+1/0rjbuzt7+3eC6gjuYH4aKZAyt9QeK808Vfs0fDzxXveTQY9MuG/5b6WxtyP8AgI+T81rR
VaUt01+Jm6Ulsz65or4ns/hN8T/hqQ/w++J16bWP7mla7++hA9BkMoz7Iv1resv2s/iT8O8J
8SPhu95Yp9/V/Dz5UL/eK5Zcn3ZPpWigpfBJP8H+JDTjuj66oryf4dftSfDT4m+VFpfiW3tL
+TAFhqf+iz7v7oDfK5/3C1esVDi4uzQr3CiiipAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAoorwb43/taaD8L9Q/4RzQrR/F/jWQ+WmlWJLLC/YSsuTn/AGFBbjnb
kGrjFzdkDdj2/U9UstFsJ77ULuCwsoF3y3NzII4419WYkAD6182eOf24NH/tGTQ/htoV7491
zlRLDGyWiHpuzjc4B7gBf9qvN/8AhU3jr45X8etfFzX54rLd5lv4Z019kMI7BsEhT243MR1c
GvZfDHhHRfBemLp+h6bb6ZaL/BAmCx9WPVj7kk0SnTp/3n+BcYSlvoeR6h4H+L3xpBk+IXjN
vD2jy8toGhYQbT/A5U4P/AjJXZ+CfgN4H8AiN9O0OCa8Tn7bfDz5s+oLcKf90CvQaK5516k9
L2XZG8acYhRRRXOaBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5942+A3gfx8JH1HQ4Ibx+fttiP
Imz6krwx/wB4GuM0/wAD/F/4LAP8PfGbeIdHi5XQNdw42j+BCxwP+AmOvdKK6IV6kFa912Zn
KnGRxXgb9uDR/wC0Y9D+JOhXvgLXOFMs0bPaOem7ONyAnuQV/wBqvpPTNUs9asIL7T7uC+sp
13xXNtIJI5F9VYEgj6V4T4o8IaL400xtP1zTbfU7Rv4J0yVPqp6qfcEGvGv+FTeOvgbfya18
I9fnls93mXHhnUn3wzDuFyQGPbnawHRya6Izp1P7r/D/AIBg4Sj5n3LRXg3wQ/a00H4oah/w
jmu2j+EPGsZ8t9KviVWZ+4iZsHPfYwDc8bsE17zRKLg7MhO4UUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUjMFUkkADkk9q5TXPi14I8Mlhq3i/Q9PcdY7jUYkf/vktk00m9gOsoryHUf2
t/hDpefO8cWD4/59o5Z//QEasaT9uD4Mp93xZJJ/u6Xd/wBYhWnspv7LFdHHftO/GvxZd+Ob
f4R/D9GsdZvrdZr/AFksVNtCwJIQj7nyjJfryAvzEGmfCf4JaD8KLHdax/b9amX/AEnVbgZl
kJ5IX+4uew68ZJrzvwd450j4s/tieLPEuhXD3ejf2Ki207xNGW2rbI3ysAR82/qO1fQ9RiJS
glTWmmptSin7wUUUVwHSFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5
58WPgloPxXsd10n2DWoV/wBG1W3GJYyOQG/vrnsenOCDzT/2YvjX4stfHNx8I/iAjX2tWNu0
1hrIYsbmFQCA5P3/AJTkP14Ib5gTXoFfPPi3x1pHwn/bG8L+JNeuGs9H/sV1uJ0iaQruW4Rf
lUEn5gg4Heu/Dyc06b100OarFL3kfd1FeFRftvfBmTGfFrx/72l3f9Iq3NO/av8AhJqmPJ8d
aamf+fnfB/6Gq1bpzW8WY3R6zRXN6F8SvCPijb/Y/ijRtULdFs7+KU/krE10lZtNbjCiiikA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FAHN3XxI8L2PjODwlca7ZQeJJ4RPFp0soWWRTnG3PBPBO0c4BOMV0lfEn/BQn4d2S694J8bT
iWCzlnXSNTmtzh1QMZI2Xgjdt87kjsvpUC/sx6myLEvxS8UGxxhYRcNjb6D58fpW7jTjFScr
X8gSlJtJH2Z4g8W6H4TtvtGt6zYaPBjPm390kC/mxFeO+Lf23PhL4V3omvy65cJ1h0m2eXP0
dtqH/vqvHdK/Y98DWtybjU5tW16Zjl/tt3tDH/tmFb9a9I8PfCrwf4U2nSvDem2ki9Jhbq0v
/fbZb9aydSjHu/wLVOb8jlbr9tvxX4uyngD4Valfxt/q7/VGYRe2VQbf/IlZFzqf7Snj85vf
EWkeB7R/vW9gimQfRgHb/wAiCva6Kh4m3wRS/EtUl1Z4DN+yzfeKW3+NfiP4i8SMTkoZSAPY
eY0n8hW3pP7Jfw20zBl0m41Fh/Fd3kn8kKj9K9jorN4iq/tfoaKnBdDhLH4FfD7T8eV4Q0p8
f897cS/+h5rUj+F/g2L7nhLQk/3dNhH/ALLXT0Vk6k3u2VyrsfOfwPsLWL9or4nvZW0Nra2q
rbJFAgREG8DAA4H+rr6Mr57/AGav9N+Jnxh1A8iTVwiH2824P8ttfQlb4n+JbyX5EU/hCiii
uU1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKo3WuabYuVudQtbdh1WWZVP6mjcReorNg8TaPcsFh1WxlY9AlyhJ/I1oghgCDkHo
RTaa3AWiiikMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+c/jTp9rP8AtJ/DQ3ttDd2tzC1u
8NxGHR/mfAKng8uK+jK+e/2iv9C+L/wcvegbVDCx9B51v/8AFGurDfxLeT/IyqfCeuSfCzwX
MDv8IaC+f72mQn/2Wsi++Afw81DPm+EdNTP/ADwi8r/0Aiu/orFVJrZsvlXY8W1b9kP4calu
8ixvdMJ72l45x/3831l2/wCzX4j8I4Pgn4peINCRPu20kjFD7HY6j/x0177RWqxNVfa+/Uh0
4PoeLWvi79pf4f423miePbROiToiybfr+6Yn8W/Gtmz/AG7dR8MMsXxA+GOtaEAcNd2R3o3u
FkCDH0c16hSModSrAMpGCCODVrEJ/HFfLQh0uzG+Ev2yPhL4u2IniqLSbhusOrRPbbfq7DZ/
49Xruka7pviG0F1peoWmpWx6TWc6yof+BKSK+cfEXwX8DeKtx1Lwvp0sjfelihEMh+rptb9a
88vf2PfCC3ZutH1PW9BnH3fsl0Cq/wDfSlv/AB6rU6MurX4kOnNH2/XN+G/iR4X8Ya1qukaJ
rllqmo6UQt7BayhzCSSMEjg8gg4JwRg4NfGHiX9ne40jw5ql7rPxO8T3mj2ltJcT2zXDYZEU
sR8zkdB6V6L/AME8fh4mgfC3UvFU0RF3r92Uic/8+8JKLj6yGXPrhfSteWDg5RlchqSdmj6u
ooorAAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPFf2yPCf
/CW/s7+KkRN8+nxpqURx93ynDOf+/fmfnXG/BjxF/wAJX8KvC+pFt8kljHHK3rJGPLc/99Ia
+ifFGjJ4j8NatpMmDHf2k1q2emHQqf518bfsc6k918JpbGXKy6bqU9uUPVQQr/zdvyqprmo+
j/MunpM90ooorgOsKKKKACiiigAooqvqNyLLT7m4PSGJpPyBNAHgf7IH+mad431Lr9q1pufX
A3f+z19CV4H+xbamH4TXkp6z6tM+T3xHEv8A7Ka98rpxP8aRlT+BBRRRXMahRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRWD458Z6f8AD/wtf69q
b7bW0j3bB96RjwqL7k4H/wBamk27ITdtRnjfx9oXw60Z9T16/Sytx8qKeZJW/uoo5Y/y74Ff
KHxA/bP8QavLLb+FbOLQ7LotzcKJrlvfByi/TDfWvG/iR8R9Y+KHiWfWNXmJLErBbKT5dvH2
RB/M9SeTXNWlrNfXUNtbxPPcTOsccUYyzsTgADuSTXv0MFCCvU1ZwTrN6R2Oj1Lxr4w8eXyW
13rGra1c3DBI7UTSSb2PRVjHH4AV6Bof7IPxP1m3SebRIdGjcZUareRQSfjHuLj8VFfW3wQ+
Cmm/A7w9FGsUVx4wuIgdS1TAZomI5t4W/hRehI5Ygk8YA9AJJJJOSazq42NN8lJFQouSvJnw
lqf7G3xJsIWkhtNM1EqMlLXUYg3/AJEK5rze8Txl8K9WNnO+seGL9fmEe+S3Zhn7wwRuHuMg
1+mtc34++H+jfEnw9No+t2qzwMCYpQB5kD44eNuxH5HocjisoY9t2qR0KdC3ws+OPA37XvjX
wzLHHq7w+JLEEBkulEcwH+zIo6+7Bq+r/hd8aPDXxZsi+k3Jhv413T6dc4WeP3xnDL/tDI5G
cHivgD4heB774c+L9R0DUPmmtXwsoGFljPKOPYgj6cjtWZoOvah4Y1e21TSruSxv7Z98U8Rw
VP8AUHoQeCODXXVwlKtHmhozKNWUHZn6nUV518Dfi5bfF7wct9iODV7UiG/tUPCPjh177WAJ
H0YZOM16LXgTg4ScZbo701JXQUUUVBQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfPf7Wf+iXnw51Hp9l1o
c+mSjf8AslfQlfPv7aaNF8ONEvEHz2+sxEe2YpT/ADArpw38WJlU+Bn0FRTY3EsaupyrAEH2
p1cxqFFFFABRRRQAUUUUAeP/ALV3iL+wPgvqsatsm1GWKyQ/7zbmH4ojivpb4N+E/wDhBvhT
4T0Ep5ctlpsEcy4x+92AyH8XLGvk/wDaUg/4SXxp8KPCeN6aprqGVO20PGmT+Ejfka+4q9CK
5aMV3u/0OSbvNhRRRUEBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFfEH7PMI0T4m/GTQF+SKy152iT/ZMs65/JFr7fr4r8Jxf2N+2B8W9NHAuI4rzH+8In
/wDa1aLWnNeX6lR0kj2yiiivOOwKKKKACiiigArn/iHd/YPAHia5zjydMuZM/SJj/Sugrhvj
jd/Y/g/4wkzjOmTR/wDfSlf/AGargrzSJlomcp+yRafZ/ghpMmMefcXMn1/esv8A7LXsleZ/
s2Wn2P4IeFI8Y3QSSf8AfUrt/WvTKus71ZPzYofCgooorEsKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+O/21vHsl94h0zwlbykW1jGLy6UHhpnB
CA/7qc/9tK+xK/NX4z643iP4reKr9mLq2oSxIT/cRvLT/wAdUV6WAgpVeZ9DmrytGxxde4fs
c+E4/Enxrsb2eMSW+hW0uqsrDI8xMJF+Uskbf8Brw+vrL9g7TAT471MjBSKzs1PrvaVz/wCi
R+le1XlyU5SXY4oK8kj6sJLEknJPJJooor5M9YKKKKAPlD9uLwmgHhzxLEgDkvp87469Xj/9
q18oV95ftgaZ9v8Agtdz4z9ivLe4+mW8v/2pXwbX0mClzUUux51ZWmer/sy+P38CfFfS1klK
abqrjTrtSflw5Ajc+m19pz6bh3r9ByCDg8GvyjR2jdWVirKchgcEGv1L8Naz/wAJJ4Z0XWD1
1Kwt71vYyxK5H4FiK5Mwpr3ai9DXDy3iaNFFeC/tA/tLwfDWWTQdAWK+8RlR5sknzRWYI4yP
4nxgheg4J9D5VOnKrLlijqlJRV2e4ajqlno9q1zf3cFlbL96a5kWNB9SSBXF3nx7+HljIUk8
XaYxHGYZfNH5rkV+e/ifxhrfjTUWvtc1O51O5PR7hyQo9FXoo9gAK9B+EH7NXiv4v2b6nam2
0fQUcx/2pqJZUkYdViVQWkI74GB0JBr1VgIxV6kjlddt2ij7JtPjx8Pb1tsfi/S1P/TWcRj8
2xXU6T4n0bXxnTNWsdRGM/6JcpLx/wABJr5L1v8AYZ8RWlq8ml+JtJ1KZRkQSxywF/ZTtYZ+
pA96+fPEPh7VPBmvXOlarayafqdo4EkLEblOAQQQcEEEEEHBBBFKODpVP4cwdacfiifqQ7rG
pZ2CqOpJwBUX2+2/5+Iv++xXlnxyUL+zXqGO+j2RPuSISTXwn4W8Ha7441M6d4f0i81m+WMy
tBZQtKyoCAWIA4UFgMnjketYUcH7VNuVrOxc63LbQ/T/AO323/PxF/32KPt9t/z8Rf8AfYr4
Gs/2S/iteorDwr5AP/P1qFrAR9Q8oP6V5z4u8J6n4G8RXuh6xClvqVmyrNHHKkqqSoYYZCVP
DDoa3WAi3ZT/AK+8j27/AJT9P/t9t/z8Rf8AfYo+323/AD8Rf99ivyor0XwN+z746+JHh3+3
PD2kQ3unec9uJJL+3gJdQCwCySKeNw596by9RV3P8P8Agh9Yb6H6Jfb7b/n4i/77FKl3BIwV
Jo2Y9AHBJr879b/Zy+JXh+CWa78I37wxKXeSz2XSqoGSSYmbgCr37LKK/wAfPCQZQw82bgjP
/LvJUvALlbU7/L/gj9vrax+gcl1DC22SVEbrhmANN+323/PxF/32K8P+Of7Mk/xc8SjXbPxD
Dpt0lslstrc2zNG20sdxkVsj73TYa+Jtc0mXQNb1DTJ3jknsriS2keIkozIxUlcgHGRxkD6V
lRwkK0bqevoVOq4OzR+pP2+2/wCfiL/vsVI00aRGVnVYgNxcn5QPXPpX5SV7z4e+Gfxh+Ovh
fR9oNt4TtbaO0spL64W0tGSNQgKp96U/Ly4VuQee1ayy/l1c9CViL9D6w1T41eA9GlMV14t0
pZB1SO5WQj6hc4qHT/jr8P8AVJRHB4u0sOeAJpxFn8XxXzHqX7D/AI3sbF5oNZ8O6jcKpItL
e5nV3PoGkhVM/VgPevBNX0i90HU7nTtRtpLO+tnMc0EowyMOxq4YKjP4Z3+4l1prdH6m21zD
eQJPbypPC4ykkbBlYeoI61LX5pfDr4seJPhfqaXWi37pAWzNYyktbzDuGT1/2hgj1r9Afhf8
RtO+KXg+113TsxhyYri3Y5aCYY3IfzBB7gg8ZrixGFlQ13RtTqqenU6yiiud8f8AjvS/hv4X
u9d1eQpbQDCRp9+aQ/dRB3J/QZJ4BrjScnZGzdtWdCSACScAdzXI6x8X/BOgStFfeKtKhmXh
ohdI7r9VUkivhf4o/HnxT8UryZbu8ew0gk+Xpdq5WIL23/8APQ+7fgB0qp8Ifg1r/wAZ9em0
7RhDbwWqCW81C7YrBbITgFiASWJyAoBJwewJHrQwFlepKxyOvraKPuCD9oH4dXEgRPFung9P
3jFB+ZAFdhoviTSfEkBn0nVLPU4R1ks50lA+pUmvjT4i/sdeIfBXh+41bTdYtPEUVqhknt4Y
XimCgZLIpyGAGT1B44BrwrSdYvtBvo73TbyewvIzlJ7aQxuv0I5prBU6ivTmHtpRfvI/VKiv
m/8AZw/aWm8a3sPhfxTIn9sMuLO/ACi6wMlHA4D46EcN04PX6QrzKtKVGXLI6YyU1dEH262/
5+Iv++xR9vtv+fiL/vsV8PfGf9ly7+FvhyfxFD4httUsI5UR4pLdoJgXbAwAWUgE9Sw+navC
a9GGBhUXNGd16f8ABOd13F2cT9V/t9t/z8Rf99ilW8t3OFnjY+gcV+Yfgjwje+PfFml+HtOk
givdRmEET3LFY1Y92IBIH0Br2i7/AGIfHdvCzxap4du3A4iiu5lY/i8Sj8zRLAwhpKpb+vUF
Xb2ifbPWlr8yPEnhzxT8LdcfTdTivND1BRvAjlwHX+8jodrDg8qSMg+ldD4T/aI8f+EJo2t/
ENzfwJ1ttSY3MbD0+b5gP90ih5fK14SuCxC6o/RaivK/gX8eNP8AjHp00TQrp2vWaBrmy3ZV
l6eZGepXPBB5UkA5yCfVK8ycJU5cslqdKkpK6CiiioKCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvD/2xLX7R8GppMZ8i/gk/Vl/9mr3CvJv2qbX
7T8C/EZAy0Rt5B+FxHn9Ca3oO1WPqjOp8LPRPCt19u8L6Pc5z51nDJn6oDWrXKfCa6+2/C7w
hNnJfSLTP18lc/rXV1lJWk0WtgoooqRhRRRQAUUUUAeK6pCNe/bX+GenMN8NlYS3rDsrBLhh
+safpX2lXxx8Nov7Y/bqv2PP9leHyw9srGP/AGvX2PXpT0jBeRxP4mFFFFZCCiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+Mr5fsX7d3jbsLvQ4WHviO1H
/shr7Nr438Zjyv267rHHmeH0z7/KP8K1h8M/RjXxI9gooorzTtCiiigAooooAK8u/acu/sfw
M8UPnBaOGMf8CnjX+teo14r+17d/Z/grfR5x593bx/8Aj+7/ANlregr1Y+qInpFnb/Be1+x/
CTwdHjGdKtnx/vRhv612dYngi0+weC9AtsY8nT7ePH0jUf0rbrObvJsa2QUUUVBQUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV+VmrXButUvJ2OWk
mdyfUlia/VOvyu1u1ax1m/tnGHhuJIyPQhiK9jLt5fI48R0KVfZX7CsO3wV4xl/v6har/wB8
xy//ABVfGtfZH7Cs27wf4yi/5539o3/fUco/9lrvxf8ABkYUvjR9LUUUV8wemFFFFAHlv7T0
Pn/ArxSvokDflcRn+lfnnX6FftQzeT8CvFDeq26/ncRD+tfnrXv5f/Cfr/kcGI+JBX6TfAu4
N18FfBErHJOmImfZHdB+iivzZr9KvgjaNZfBfwNEwwf7Kjkx7OzOP0YVWP8A4S9RUPjF+L/j
1fhr8PdW10bWuYo/LtUbo0zHanHcAnJ9ga/Nu+vrjU72e7upnuLqeRpZZZDlndjkkn1JNfXH
7cutvBoHhfSFYhLm5munUf8ATNVVf/Rpr5AowFNRp8/VhXleVux1Hwv8DzfEn4g6D4ZgcxHU
bpYpJQMmKIfNI/8AwFAzfhX6aQWdnpdjaabplutnpVjEttaWydI4lGAPcnqT1JJNfFX7DulL
d/FrU79lydO0W4mjb0d3ih/9BlevteuXMKjuoGmHjvIK+LP22fDP9nePdJ1pE2x6lZ+W59ZI
mwT/AN8vGPwr7Tqre6Tp+qGM32nWeoeXnYLy2SYLnrgOCB0FcOHq+xqKbOipDnjY8v8Ajn/y
bXf/APYGsf5Q15/+wp4Y+zeHPF3iWRPmup4dKgfH8KDzZh+Zg/KvpW9tbfUoGguraC4t2CqY
JYVaIgYwNhG3AwOMdqW2t7extVtbS1trK2Vi4gtIEhQMcZO1ABk4HPsK1WISpzgluzP2bcov
sSV+eH7TH/JcvFX/AF1i/wDREdfofX54ftMf8ly8Vf8AXWL/ANER1tl/8R+n+ROI+FHmFfen
7HX/ACQq3/7C13/6DDXwXX3p+x1/yQq3/wCwtd/+gw16GN/gP5HPR+NHtDosiMjKGVhggjII
r4Z+CvhtvB/7Wen6KQQLHUbuFM90EMuw/iuD+NfdFVYNK0+31A38emWA1Akn7YbSMz5K7f8A
WFd3Tjr0rxsPXVHmT2aOypDntYtV+YfxH/5KH4o/7Cl1/wCjmr9PK/MP4j/8lD8Uf9hS6/8A
RzV2Zd8UjLEbI52v0f8A2fv+SF+Bv+vB/wD0olr84K/R/wDZ+/5IX4G/68H/APSiWurH/wAL
5mVD4zv6+SP23PBENtdaJ4rt4gklwTY3bAffYDdET74Dj6KPSvrevE/2v7Bbz4LXkpAJtby3
mGexLbP/AGc15GFk4Vo2OuqrwZ8G19F/sUeL5dN+IOoeHHcm21e0aWOP0nhBcH/v35ufXC+l
fOlejfs6X76f8c/BLxttM2pxWhP+zMfKYfk5r6SrDng4s86L5ZJn6MV8TftmeO5db8e2/huG
U/YtHiVpEB4aeQBiT64QoB6Zb1r7Zr8zvi3qjaz8UfFl2zbt+p3AU/7KyFV/QCvEwEFKo5Po
dtd2jY5KvvP9jjQU0b4ILehMT6zqU1w745aOICJF+gYSn/gRr4Mr9Gf2cIBbfALwPGO9rPIf
q13O39a9DHStRfmc9FXmeiEBgQRkHqDX5mfFPw7H4T+I/iTSYU2QW19KsK4xiMsSg/75Ir9N
K/Pj9qW2Ft8dfEoHRzbv+dvHn9c1w5e/3jXkb4he6meX2N7Ppt7b3drM9vdW8iyxSxnDI6nK
sD2IIBr9Nfh14tTx54D0HxCgVTqFqskir91ZQSkqj2EiuB9K/MOvuz9jPU21D4LNA7ZNjq1x
boPRCkUg/wDHpHrsx8FKlzdjGg7SsW/2uv8Akiepf9fNv/6MFfBFfe/7XX/JE9S/6+bf/wBG
CvgijAfwn6hX+M9L/Zr/AOS7+Cv+wgn8jX6J1+df7NrBfjt4KJIAGoJyfoa/Qy41G0tImlnu
oYY1GS8kgUD8TXNmPxRNMPszwT9tTQrW9+GlhqboovLG/RI5Mc7HVgy/QkKf+A18SV9N/tc/
GfSPFltY+FdBvI9Rgt7j7VeXcDboi4UqiKw4b7zEkcfd564+ZQMnA5NduDjKNFKRjWac9D1r
9lO/uLL47+Go4Gbbdma2lRTwyNC/X2BCt9VFfoHXzJ+yL8BNV8L6gfH3ia0k02T7PJFo9jcL
tmcyKUe4ZTyqhCwXPLFs9ACfpuvNx8oyqJLodFBNRYUUUV5h1BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXnn7Qdr9r+C/i1MZxZGT/vlg39K9Dr
k/i3a/bPhZ4vhxktpF3ge4hYj9a0pu04vzJlszJ/Z+uvtfwY8JPnOLJY/wDvklf6V6FXk/7L
Fz9p+BXhvJy0f2iM/hcSY/TFesU6ytUkvNih8KCiiisiwooooAKKKKAPJ/2f1+1/tpfEq66i
LRY4Pp/x6f8AxFfYFfIn7L48z9qX4uyHkrBEuf8AgS/4V9d16VTovJfkcPVhRRRWQBRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfHHxAGz9uqL/a8PL/6C
3+FfY9fHHjc+d+3XN/0y8Pr/AOg//ZVrDafowW6PX6KKK807gooooAKKKKACvn/9tSdh8L9K
tk5e41iJQPUCKU/zxX0BXz3+1t/pknw903r9q1pePXG1f/Z66cN/GiZVPgZ9AW0C21vFCv3Y
1CD6AYqSiiuY1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAr83vjv4fbwz8XvFVmUKI169zGO2yX94uPwfH4V+kNfJ/7a/w8dn0vxlaRbkCi
xvio+7yTE5/NlJ/3RXo4GahVs+pz143jfsfKNfVX7COqbb7xrpe7mWC1vAv/AFzd0P8A6PFf
Ktewfsp+ME8JfGXTEncR2urRvpcjE95MGIf9/UiFe3Xjz0pJdjig7STPv6iiivkz1QooooA8
P/bF1T7B8GpYM4+238Fvj1xuk/8AadfCNfUv7cHi9J9Q8P8AhmFwTbo99cKD0LfLGPrgOf8A
gQr5ar6TBR5aK8zzqzvMkt7eS7uIoIUaWaVgiIoyWYnAA/Gv1T07RV8NaRpeipjZpdlb2A29
P3USxn9VNfC/7Inw4bxv8WLTVLmHfo3hzbqV0zD5WkU/uI/q0gBx3VGr7wdzI7MxyzHJPqa5
cwn8MPmaYeO8j5E/bpDf2t4QJ+55Fzj67o8/0r5br7H/AG4tBe68J+HNXVSy2V3JbuR2EqAg
n8YsfjXxxXXg3ehEyrfGz6Z/YTkA8b+LE/iOjBvwFzDn+Yr7Fr4W/Y01+PR/jILSR9g1XTri
zBPQsNswH4mHH1NfdNeZj1+9T8jpofCFFFFeadIUUUUAFfnh+0x/yXLxV/11i/8AREdfofX5
4ftMf8ly8Vf9dYv/AERHXqZf/Efp/kcuI+FHmFfen7HX/JCrf/sLXf8A6DDXwXX3p+x1/wAk
Kt/+wtd/+gw16GN/gP5HPR+NHtVFFFfNnpBX5h/Ef/kofij/ALCl1/6Oav08r8w/iP8A8lD8
Uf8AYUuv/RzV6+XfFI5MRsjna/R/9n7/AJIX4G/68H/9KJa/OCv0f/Z+/wCSF+Bv+vB//SiW
urH/AML5mVD4zv68h/avYL8C9fB6mS2A/wDAiOvXq8J/bK1VbH4QrbFsPe6hDEF9QAzn/wBA
H6V42HV6sfU7KnwM+F67j4FxNN8bPh+qZ3f8JBYHI7YuEJNcPXsP7JWgPrvx58OPt3Q6d5uo
yt/dEUbMp/772D8a+pk7JtnlrVn36etfl342Up4z15W+8L+4B+vmNX6iV+bPxw0V9A+Lvi20
dSudQlnUH+7IfMX9HFeJlz96SO3EbI4ev0f/AGfSD8C/A+On2B//AEolr84K/RP9mi7F58Av
BhyC0cFzE2OxF3Pj9MfnXXj/AOF8zKh8Z6XXwB+1iQfjnruO0dtn/vwlff8AX55/tO3gvfjn
4odTlUkhi4/2YI1P6g1w5f8AxX6f5G9f4Ty2vtr9iBGHws11j9060QPr5Eef5iviWvvv9kLR
G0f4DafO6lTqmpXd8ue6jZAP1gavSxjtQZzUfjRH+11/yRPUv+vm3/8ARgr4Ir73/a6/5Inq
X/Xzb/8AowV8EVngP4T9Sq/xm34K8JXvjzxXpnh/TnhjvtQmEELXDFYwx/vEAkD8DXtb/sP+
O1Ukar4cc+gu5s/rDXCfs1/8l38Ff9hBP5Gv0Tp4rEToNKPUKVNTvc/Ob4hfADxt8M7Rr3WN
KEmmqQDfWUyzxLk4G7acpzxlgOtW/hl8ebz4Wtbvp3hXw1dXEWP9OurDfd/VZS2VPuBX6DX9
hb6pY3FndwpcWtxG0UsUgyrowwQR6EGvzA8X6Ovh3xZrWlIxZLG9ntVY9SEkZQf0p4bEfWU4
yWqFUp+zs0fbPws/ax0H4lanDpurRSaHrdwQsYnl8yGdz2WTAwx7BgOwBJr26vyiVirBlJBB
yCO1fpZ8G/Etx4y+FHhXW7tzJdXdniaQ9XkjkeF2PuzRlvxrgxmGjSXPDY3pVHL3WdjRRRXl
nUFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFZPi21
+2+FdZt8Z86ymjx9YyK1qZLGs0bxsMqwKkexpp2dxHif7Hl19o+DMEec+RfTx/TkN/7NXt9f
Pv7FchT4bazaOfnt9ZlB+hii/qDX0FXRiVatL1Ip/AgooormNAooooAKKKKAPLf2VRv/AGlf
jG/oIV/8fP8AhX11XyL+y4fK/ag+L8X96KF//Hh/jX11Xp1N16L8jhXUKKKKxAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr4119vtX7dviMDn7NoEQb2y
kH/xYr7Kr4wsG+3ftu/E+66iHTYIB7fu7UfzQ1rH4Z+g18SPZ6KKK807QooooAKKKKACvnv9
ov8A074vfB2xHIGqGZl9R51v/RTX0JXz38Vv9P8A2pPhlZdfJt3uMfjIf/addOH+O/ZP8jKp
8Nj6EooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKzvEOgWPinRL3SdTgW5sbyIxSxt3B9PQjqD2IBrRopp2d0I/OT4y/BnVvhF4ge3
uEe50edz9i1EL8sq9drejjuPbI4rz6OR4ZFkjZkkQhlZTggjoQa/UzXdA07xPpc+m6tZQ6hY
TjbJBOm5T7+xHUEcg8ivmT4hfsTLNLLd+DNWSFT8w03VCcD2SUA/QBh9Wr3qGNjNctTRnDOi
1rE9G+AX7QWnfE7R7fTtUuY7XxVAgSaGQhRd4H+sj7EnqVHIOeMYr2Wvzl174A/EfwnMXuPC
eqOIju+06fH9qjXHQ74dwH4kVc0748fFDwUi2h17UIVQYEWpQLMwHpmVSR+dZVcCpvmpPcqN
eytJH6HVxnxP+K+hfCrQpL7VrhWuWU/ZrBGHnXDdgB2Hqx4H1wD8WXn7TPxP1tfsyeIJU38b
bO0iRz9Cqbh+BrEsfhd8SfiPqDXcXhvxDrVxMfnvZ7aVlJ/2pXGB+JqKeXtO9R6FSrr7KOc8
ZeLb/wAdeJ9R13U3D3l7KZGA+6g6Kq+ygAD2FTeBfAet/EjxLa6F4fsXvtQuDwq8LGo+87t0
VR3Jr3vwH+w5r9/LHceMtXtPD1oCC9nZOt3dsO4+U+Wn1LHH9019T+BvAfh34Y6G2k+FtMXT
7eTH2i5kbzLm6I6GWTAJ9lGFHYV21cVSoq0dX2MI0pTd2U/hf8NNM+EHgm28N6ZIt1Lu8/UN
QC4N3cEYLD0RR8qj0yepNdRRRXz85yqScpHoRioqyOX+JngiD4jeBtW8PzkIbuLEUpH+rlU7
kb8GAz7ZFfmxr2hX3hnWbzStSt2tb60kMU0TjlWH8weoPcEGv1Pry/4x/AHQfi9brPMx0zXI
k2w6lCgYkdlkXjev4gjseoPbhMSqL5ZbMxq0+fVbnwD4f1298Ma5Yavp0pgvrGdLiGT0dSCM
juOOR3r9DfhT8bPDvxX0qGWyuY7TVdv+kaVLIPNibvtz99fRh7ZweK+PvGH7LPxD8KTSGHRX
1+1H3bjR/wDSCw/65j94PxXHua8z1DQtV0KfbfafeafMh6XELxMp/EDFerWowxUU0/mcsJuk
9j9TqZNNHbxtJK6xxqMs7nAA9zX5l6Z4k8Z3+2307VdduNxwsVtcTNk+wU13/hr9m/4sfEia
J73S7/TbMsM33iSVrZFB/iCyfO3/AABTXA8vtrKZv9Yvsj7xsb+21O1S5s7iK7t3ztmgcOjY
JBwRwcEEfhU9YPgDwbF8O/Amg+GYr7+0v7Mt2ie7EXlCVmleQkLkkAF8DPPHat6vLmlGTSd0
dKbauwr88P2mP+S5eKv+usX/AKIjr13W/iT+0Vqckn2DwVqlhCWPlyWfh6Z8r2IMivmvIPEX
wm+LnizWrrVtW8EeKLzUblg007aPMpYgADgIAOABwK9rCYeVGTlJrY46tRTVkeZV96fsdf8A
JCrf/sLXf/oMNfI//ChPiX/0T/xN/wCCmf8A+Irv/AsXx/8Ahxpa6ZofhXxLBpolaf7JLoDy
JvYAMctHuGdo6HtXXiIOrTcIvUxpyUJXZ9x0V5x8Ddf8f+JtB1S48e+H5tAubeeKK2WbT5bV
p1ZWLNhzzggDgDrXo9fN1Kbpy5ZHpRkpK6CvzD+I/wDyUPxR/wBhS6/9HNX6eV+YfxH/AOSh
+KP+wpdf+jmr08u+KRzYjZHO1+j/AOz9/wAkL8Df9eD/APpRLX5wV6loNx8YfB3h6xvtKXxT
a6BJCJLaWKKaSz8s5OV4KDOSa9HE0nWhyp2OanPkldn6GV8U/tj/ABIt/E3iyx8OafOs1tow
c3DxnKm4fGV99gAHsWYdq4DWPj78S7u0exvvE2oQxuCrKsaQOR3+ZVDfrXMeG/h94p8a3Cx6
H4f1TWJHPW0tXkHPcsBgD3Jrlw2DdKfPNmtStzqyOdr7e/Y0+F83hHwVfeL9RhMN/wCIUWCx
Rxhlslbcz/SRwuPUR56Gub+DP7GLafe2+s/EdotkRDxeHbWUSNI3UfaJFJVV9UUknuV7/U80
pmYHaiKqhEjjUKiKBgKoHAAGABSxmJiounB3bHSptvmYyvkb9tP4bzRajYeNLOItbyotnfFR
9xxny3PsR8uf9lR3r65qnrGj2XiDS7rTdRto7uxuYzHNBKMq6nt/9evJoVXRmpnVOPPGx+Vt
fbP7Ffi+DU/hxf8Ah9pF+26XfPMsZPJglVSpHrh1kz6bl9a8z+KP7HOvaNdzXng4jW9MYlhZ
SSKl1CPQZwJB6YO7/ZPU+PWsXjT4Ta4l+lpq3hnUocqJJ7Z4Tg9QQ4wwPoQQa+gnyYqk1BnA
r0pXaP0q1C/t9KsLi9u5lt7W3jaWWVzhURRkk/QCvzE8b+Ij4t8Y63rRBUX95LcKp/hVmJUf
gMD8K6bxX8a/H3xKsRpOp6xcX1o+C1pawJGJSP7wjUFuQDg5GaveCf2afiN47ljNp4butOsm
POoauptLdR67nwW/4AGPtWWGw/1dOU3qVUqe0skcR4P8J6l468T6ZoGkQG51LUJ1ghTtk9WJ
7KBkk9gCa/TvRtBs/CWg6VoGnNvsdKtI7KKTGDJsGGc+7NuY/wC9XCfBP4D6H8D7CaW3nGs+
J7qPyrnVmTakSHrFAp5VT3Y8tjsOK9GrhxmIVT3IbI3o03H3meMftdf8kT1L/r5t/wD0YK+C
K+hfiJdfHn4o6dJYaj4M11dHkdZBa2egyrG2DlTuKFj/AN9V5t/woT4l/wDRP/E3/gpn/wDi
K9LC03Rp8smc1WSnK6L/AOzX/wAl38Ff9hBP5Gv0Tr87NA+EXxa8L6zaarpXgjxTZ6jaOJIJ
00iYlGHcZTFdw1/+0nKNp0vxkM+mjuv6+XWWKw7rtOLWhdKooXufX/jPxlpfgLw7d6zq9ylv
aW6EgE/NI2OEUd2PQCvzL1zVZdd1rUNSnAE15cSXDgdNzsWP6mvT9X+Dnxp8b3iTav4b8Taj
OOFfUkcBB6AyEBR+VbGgfsYfErVnH2620zQIj/y01DUI2P8A3zCZG/MVWHpQwyblLViqTdR6
I8MiieaRI40aSRyFVFGSxPQAV+m3wv8ACM/gL4Y+E/Dt0vl3tjYL9pjPWOaR2mkQ+6tKVP0r
hfg5+y74Y+E2owa1eXR8U+I4CHt55YfKtbRx/HHGSS7DszYx1Cg817CzF2LMSzE5JPUmuLGY
iNRckNTajTcXzMSiiivJOsKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKAPnv8AZK/0S4+ImndPsutNx6ZLr/7JX0JXz3+zl/oXxb+MdkeAdVEq
j0HnXH9GFfQldOJ/it+n5GVP4QooormNQooooAKKKKAPKv2cW+zftffFO2PDSabFKB7fuD/7
OK+va+Pfg032H9uXxgp4F54dU49SPsv/AMQa+wq9Kp9l+S/I4er9QooorIAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvij4Yyf2v+0z8atR6+RfLZ5+ju
uP8AyFX2vXxB+zRJ/avin4r62DuGoeIZWDevzyv/AO1K02pTfp+ZUfjR7vRRRXnHYFFFFABR
RRQAV896/wD8TH9s/wANjqLHRn/DKT//AByvoSvnvRP+Jj+2f4g7/YNFX8MpB/8AHK6aH235
Myn09T6EooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigABIOQcEdxVlNUvIxhbudR6CRh/Wq1FNNrYVrlsavfKu1b24Ueg
lYf1qCW5muD+9leT/fYmo6Kbk3uwskFFFFSMKKKKACiiigAqxFqN1AMR3M0Y9EkIqvRTTa2E
W21e+cYa9uCPQyt/jVVmZ2LMSxPcnNJRQ23uFkgooopDCiiigAooooAKKKKACvzD+I//ACUP
xR/2FLr/ANHNX6eV+YfxH/5KH4o/7Cl1/wCjmr18u+KRyYjZHO1+k3wGuWk+CvgeVWKt/Zqr
kHB+WR1/9lr82a/R/wDZ+/5IX4G/68H/APSiWurH/wAL5mVD4z0karejGLyfA6fvW/xpk+oX
VyMTXM0o9HkJ/nUFFeBzPud9kFFFFSMKKKKACpoLy4tv9TPJF/uOR/KoaKadthFsavfKpAvL
gA9QJW/xqtJK8zbpHZ29WOTTaKG292FkgooopDCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnv4R/6D+0
58ULPp5saXGPxQ/+1K+hK+e/Cv8AoH7Zni9Oi3ejowHvstv/AIk19CV04j4ovyX5GVPZ+rCi
iiuY1CiiigAooooA8e8Myf2R+3Zow6f2poEi/XCSn/2jX2TXxb4pk/sf9sL4SakflFxFNZ7v
XKypj/yN+tfaVelLWEH5HE/iYUUUVkIKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigCjrmproui6hqD42WlvJO2fRVLH+VfF/7G1k0HwmuLuTLSX2qTzlz1OF
RP5oa+mv2idbHh74FeO73dtYaRcQo3o8iGNT+bivDv2atKOkfBHwvEww0sL3B9/Mldx+jCqn
pRfm0XT+M9NooorgOsKKKKACiiigAr57+Fn+n/tUfEu96+TbJb5/GIf+06+hK+e/2d/9P+Mf
xivuoXUxAp9R504/9kFdNLSE35fqjKfxRR9CUUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHhvxy/aX/4VF4hj0O30L+0ryS2W58+W48uN
QzMANoUk/d9R1r4h13VpNe1vUNTmRY5b24kuXRM7VLsWIGe3NfqTJYWk0plls7WeQgAvNAjt
gdBkg+ppP7NsP+gbYf8AgJF/8TXp0MTSox0jr1OWpTlN76H5U19DfDT9r698B+E9I8PXPhuD
ULPTYTBHNFdNDIyl2fJyrAnLH06V9of2bYf9A2w/8BIv/iaP7NsP+gbYf+AkX/xNbVMZRqrl
nFtERozi7pmR4A8WJ498FaP4jitns4dSiaVIJGDMoEjIcke6Gt+jIEccaqkcca7USNQqqMk4
AHA5J/OivIlyuT5djsV7ahRRRUjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
D57u/wDQP2z7Lt9t0U/jhH/+N19CV89+P/8AQf2vvh9ddFm0ySE+5xcj/wBnFfQldNfaD8v8
zKHX1CiiiuY1CiiigAooooA8J/aKl/sT4hfB/wAQ/dWw19Fdv9kyQsQfwjb8zX29XxD+2PYS
TfCq1v4crLp2qQXAcdVBV0/my/lX2foOqx67oenalF/qry2juEx6OoYfzr0FrRj8zjn8bL9F
FFQSFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB87/t6a9/Y
/wCztqdsG2tqd7a2Y98P5xH5Qmp/Bmkf8I/4P0PTNu02VjBbkehSNV/pXGftxXP/AAkXin4T
+ClO9NQ1Y3dxH6IpRAT/AMBkl/I16ZRWdqcV6v8AQ1pLVsKKKK4jpCiiigAooooAK+e/2S/9
MuviLqXX7VrR59cF2/8AZ6+gJ5lt4JJW+6ilj9AM14F+xXCx+Ger3b/6y41iVifUCKL+pNdM
P4M36GUvjj8z6BooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoqKe5htU3zSpCn96Rgo
/WsS8+IPhbT8/avEukW2OvnX8SY/NqaTewr2Ogorhbv46fD6yz5ni/SWx/zxuVk/9BzWJd/t
Q/DKzyD4mWVh2htJ3z+ITFaKlUe0X9xPPFdT1WivELv9sP4d22fLn1K6/wCuNmRn/voiqK/t
keF7w407w74jv2/6Z2seD+Uh/lWiw1Z/ZZPtIdz32ivCE/aY1m+/5Bnwq8VX+emLZ+f++Uap
k+MvxT1Diy+BviCPPRrrzk/nAv8AOn9Wq9vxQe1h3PcaK8VTxX8f9Q/48/hHHBnp9quQv/oU
i1KkP7Tt793wD4esVPQy3cZP6XJ/lT+rT6tfehe1iey0V5Avgn9py+6weF9Oz6yKcfq1Sr8G
P2mb3lvGXhSwB6gJuI/8lm/nR9Wf8y+8Xtl2Z61RXlS/s3/H275u/ippcJPX7Pbf4QrUq/sm
fFq6/wCPn40TRZ6+Rav/AEdaf1ddZr8f8he18j1CivM1/Ys8cz83Xx214g9Vht5VH/pT/SpV
/YVv5v8Aj8+L3ie59cbhn85TT9hD+f8ABh7XyPR6K88X/gn/AKFN/wAfnj7xVcnvieMfzU1I
P+Cdvw+k5ufEXiu4PfdeQYP/AJAo9hT/AJ/w/wCCL2r7HcS31tB/rLiKP/fcCqcvibR4P9Zq
1jH/AL9yg/rXPQf8E8/hbF9648QTf797GP5RCr8P7Anwli+9ZarN/v6gw/kBT9jS/mf3f8EP
avsTy+P/AAxB/rPEekR/719EP/ZqqSfFTwVF9/xfoKf72pwD/wBmrTh/YW+DsX3vDtzN/v6l
cD+TirsX7E/wYi/5k0MfVtTvD/7Wo9lR7v7l/mL2suxy8nxk8Bx9fGWhH/d1CI/yaq0nx0+H
0XXxfpJ/3blW/lXeRfsd/B2H7vgm2P8Av3Vw385KuRfsn/COH7vgXTT/ALxkb+bUeyo93+Ae
0l2PLpP2hPhzH18W2B/3SzfyFVn/AGk/hrH18V2x/wB2GU/ySvZYv2YvhTD93wFop/3rYN/O
rcf7O3wviHHw/wDDp/3tNib+a0/Z0fP8A9pM8Jf9p74Yp18Uxn6Wlwf5R1C/7VHwvX/mZt30
sLn/AON19CJ8BPhnH0+Hvhf8dHtz/NKsJ8E/h3F9zwF4YT/d0e3H/slHs6Pn+H+QvaT8j5tf
9rD4ZL016V/pYT/1SoH/AGt/hqvTVbpvpYy/1FfUKfCTwNF9zwZ4eT/d0qAf+yVYT4aeEIvu
eFdET/d06Ef+y0clHs/vX+Qe0mfKTfte/DgdL+9P0snqNv2wfh0Ol1qB+lm3+NfW6+AfDCfd
8OaSv0sYv/ialXwX4fT7uhaYv0s4x/Sjko9n9/8AwA9pM+QG/bF+Hg6S6mfpZ/8A16jP7ZPw
+HT+1T9LQf8AxVfZC+FtFT7ukWC/S2T/AAqVdA0tPu6baL9IF/wp8tH+V/f/AMAOeZ8Xn9s3
4fj/AJZawf8At0X/AOLpp/bP8Af88NZP/bqn/wAcr7WGk2K9LO3H0iX/AApw020HS1gH/bMf
4UctH+V/f/wA559z4mP7aPgH/n21r/wFj/8AjlNP7aXgL/n11s/9usf/AMcr7cFhajpbQj/g
Apws7cdII/8AvgUctH+V/f8A8AOefc+ID+2p4C/589cP/brF/wDHaB+2p4CP/Lnrg/7dY/8A
47X3CLeIdIkH/ARQbaI9YkP/AAEUctH+V/f/AMAOefc+IB+2l4CP/LrrY/7dY/8A45Sj9tDw
D/z760P+3VP/AI5X24bO3P8Aywj/AO+BTTp9qettD/37FHLR/lf3/wDADnn3PiYftn+AP+eO
sj/t1T/45Th+2b8Pz/yz1gfW0X/4uvtY6ZZnraQH/tmP8KadIsW62VufrEv+FHLR/lf3/wDA
Dnn3Pi4ftk/D09Tqo+toP/iqkX9sX4eHrLqQ+tn/APXr7Ibw9pb/AHtNs2+sCf4VE3hTRH+9
o9g31tU/wo5aP8r+/wD4Ac8z5AX9sD4cnrd6gPrZtT1/a8+HB66hej62T19bt4K8PP8Ae0HT
G+tnGf8A2Wom8AeF3+94b0hvrYxf/E0uSj2f3/8AAD2kz5ST9rb4at11a5T62Mv9FqZP2r/h
k3XX5E+thcf0SvqF/hn4Pl+/4U0N/wDe06E/+y1Xk+EXgWX7/gvw8/8AvaVAf/ZKOSj2f3r/
ACD2kz5tT9qf4Xv/AMzPj62FyP8A2nUyftO/DJ+nimIfW1uB/OOvoR/gj8Opfv8AgHwu/wDv
aNbH/wBkqu/wC+GcnX4e+Fx/u6Pbj+SUezoef4f5B7SfkeEp+0j8NZOniu1H+9FKP5pVmP8A
aC+HUnTxbp4/3mZf5ivZZP2dPhdL97wB4eH+7p0a/wAhVSX9mD4UTfe8B6MP92Db/I0ezo+f
4D9pM8uj+OXw/l6eMNIH+9dKv86sx/GLwJJ08ZaCP97UYl/m1d5L+yZ8IpvveBtOH+60i/ya
qkv7HHwcm+94Jtx/uXlyv8pKXsqPd/gHtJdjl4/il4Mm/wBX4u0J/wDd1KE/+zVai8eeGp/9
X4i0qT/dvoj/AOzVpy/sS/BiXP8AxRxQ+q6neD/2tVGb9hT4PS526Bdw/wC5qU5/m5o9lR7v
7l/mP2suxPF4j0mf/V6pZSf7lwh/rVuK7gn/ANXNHJ/uMDXPTfsBfCaX7trq0P8AuagT/MGq
E/8AwTw+F0v3bvxFD/uXsR/nEaXsaX8z+7/gh7WXY7aiuAP/AATv8BRf8e3iXxZb/S7gIH5Q
io2/YC0iH/jy+IXiq29MzIf5AUewp/z/AIB7V9j0OivN2/YY1WD/AI8vjF4mtvTIc4/KYVG3
7GHj235tvjtrjeiz20rfr9pP8qPYQ/n/AAY/a+R6ZRXl7fsofF61/wCPb4zPLjp59q/9Waom
/Z0/aBs/+PT4paPP6fabf/GBqX1ddJr8f8g9qux6rRXkjfB79pqy6eLPCmoY/wBnbn/yWWom
8H/tO2PSx8L6hj0lUZ/8eWl9Wf8AMvvH7Vdj2CivGm/4absv9Z8O9AvEH8UN5ED+t1/SoX8Z
fHrTv+Pz4Qefjr9kuN3/AKCzUfVp9GvvQ/axPa6K8Of42fE2w4vvgb4kwOr26zOB+UB/nUD/
ALT2oWP/ACE/hh4psMdc2zcf99KtL6tV7fih+1h3PeKK8C/4bM8I2zBL7Q/EVi/pLaxY/wDR
mf0rRtP2wPhzc48y7v7X/rtZscf985qXh6y+yx+0h3PbKK8utP2nPhneY2eKIkJ7TWs8eP8A
vpBW1afG7wBe48vxho65/wCet2kf/oRFQ6VRbxf3D5ovqdvRWHZ+OvDeokfZfEOlXOenk3sT
5/Jq2YpUnQPG6yIejKcg1m01uVe4+iiikMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+e/jh/
oP7QXwlvOnmztb5/7aKP/alfQlfPf7T3+ieO/hFqHQW+s4J/7a25/wDZTX0JXTV1p035P8zK
PxSCiiiuY1CiiigAooooA86/aG0j+2/gt4sg27jHafaR7eUyyf8Aslevfsxa9/wkf7P/AIEv
N28ppkdqW9TDmE/rHXM63pcet6Lf6dN/qry3kt3z/ddSp/nXNf8ABP8A1yS7+C17olwdtzoe
r3FqYz1VWCyf+hNJ+Vd1LWk12f5nLV+JM+mqKKKRmFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRTXdY0Z3YKqjJYnAAoA+N/iJd/8ACdftw20CfPbeEtGAcdV8
x1LZ+ublP++PavYq8F/ZvuT428Z/Ezx++XTWNXeK2Zv4YgWfaPba8Q/4DXvVTiX7/L2SR0Ul
7t+4UUUVyGwUUUUAFFFFAGN40uvsPg7XbnOPJsJ5M/SNj/SvLf2QLT7P8FrOTGPPvLiT6/Nt
/wDZa7n4y3X2P4TeMZc4P9k3KA+7Rso/nXPfswWv2T4GeGFIwXSeQ/8AAp5CP0IrpWlB+q/J
mT+Neh6nRTZJFiRndgiKMlmOABXBeJvj34A8JlkvvE9k8y8GGzY3Lg+hEYbB+uKwjGU3aKua
Npbnf0V87ax+2l4dRmj0Lw/qusyjoXCwIfoRub81rjNV/am+IusZGl6Dpuiwn+O43SyL+JIH
/jtdUcJWlurepk60F1PrymySLEhd2CIoyWY4Ar5s+B/hD4s/tN+Gr3XW+Jh8O6bb3r2JS2tQ
JSyxxuSBHs4xIOrZ4NepWn7AGhak6yeK/HXibxJKDk/vViVj77xIf1qnhlF2nPUn219kbeqf
FHwdom4X3inR7Zx1je9j3/8AfOc/pXIap+1H8NdLyP8AhIhdyD+C1tZXz+O3b+tel6J+xP8A
B/RQpPhZtQlX/lpfXs8mfqocL+ld7ovwQ+Hvh7adO8EaBbOvSVdOiMn/AH0VJ/Wn7Oiu7+5f
5k+0kfKb/theGr2YwaH4e8Qa3OOiwWygH8mLfpVmL42fErW+NF+CfiF1b7s92ssaH84QP/Hq
+1ba1hs4Vit4Y4Il6JGoVR+AqWnaktofiTzz7nxhFcftJ65/x5fDrSNKib/lpfXSbl/Azg/+
O1ci+EX7S+uczeJvC+gIeqoodh9P3L/zr7DoqueK2gvuFeXc+R4/2T/i7qv/ACFPjPJZ56/2
faucfTDR1Zj/AGFL2+/5Dfxc8T6pn723cmf++5Hr6vop+1ktrL5Imx8vWn/BPL4co/mX2reJ
dTl7me8iAP8A3zED+tdJYfsMfB2yA83w5c3xHe41K4Gf++HWvfaKHWqP7QcqPJbD9k74R6dj
yvA2nPj/AJ7mSb/0NjXRWHwM+HOmYNt4D8NxMOjjSoC35lc13FFQ5ye7HZGTYeEdC0vH2LRd
Ps8dPItY0x+QrVAAGAMAdhS0VIBRRRSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigBrosilWUMp6gjI
rHv/AAT4d1TP23QNLu89fPs43z+a1tUU72A4O++Anw11LP2jwD4bZj1ZdLhRj+KqDXOX/wCy
N8INRz5vgexTP/PCWaH/ANAcV6/RVKclsxWR8+6h+wl8H70EQ6FeWGe9vqU5x/32zVztz/wT
y8AI5k03X/E+ly9vKu4mUf8AkLP619SUVarVF9oOVHyfJ+w1rFj/AMgX4x+JdNA6K6u4/wDH
ZkqrJ+yz8ZtK/wCQV8YUvMdP7QtWGfrnzK+uqKPaye9n8kFj46l+F37TWhcprHhbxEB0HCE/
nFH/ADqpLqv7Ruhf8hH4YadqMa/x6fdIS34CZz+lfaFFLmi94Iq8l1PiOX48+PtFz/bnwX8S
WiL96eCOV0/Pycf+PVFb/tjeEIpvI1XSdd0a4H3luLVSB+T7v0r7hqtfadaanCYby1hu4j1j
njDr+RqbUnvD8R88+58n6X+018NdVwE8TRW7n+G6glix+LKB+tdfpXxF8K64VGn+JNJvWbok
F7GzfkGzXpmtfAH4beINxvvAugSO3WRNPjjc/wDAkAP61wOufsN/CDWVYxeHrjSpG/5aWN/M
MfRXZlH5VPsqL2bX3P8AyK9pLsaYIIBByD3pa85uP2B7XRyT4Q+JPibw4eqh3EoH/fsxV4/8
ao/i5+zRqXh21m8fxeI7bWmmS3M9qpIMZjB37wxGfNXox6GhYZTdoT/Qr21t0fU1FfJOlftY
ePNIwuteFrHVo1/jsnaF2/IuP/HRXa6L+2f4SuXWLWNK1XRJj1LRLNGPxBDf+O1EsJWj0v6F
KrB9T6BorivDHxn8D+MNq6X4msJpW+7BNJ5Mp+iSbWP5V2gORXNKLi7SVjVNPY+fP2xP9E0L
wbqPT7NrSc+mVLf+yV9CV4H+2lbef8JLSQdYNVhfP1jlX/2avc9NuftunWtx182JZPzANbz/
AIMPn+hnH438izRRRXMahRRRQAUUUUAFeVfsoXf/AAh/7RXxa8HyfIl+U1e3Q9Au/cQv4XK/
98+1eq14h4kvB8Pf2vPhv4jJ8qz1yNtIuD0DOcxgk/WWE/8AAa7MM7uUO6/LUwqrRM+16KKK
ZgFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXk/7VHjr/hX3wH8V
6jHJ5d3cWxsLYg4bzJj5eR7qrM3/AAGvWK+Pf2v9Ub4m/F3wF8KrZy9nHJ/a2rBTwFwdoPoR
Gsn/AH9WtaSTld7LUT8jX/Z/8Jf8IZ8I/Dtk6bLmaAXk+Rzvl+fB9wCF/wCA16HSKoRQqgKo
GAB0Apa8+cnOTk+p2pWVgoooqSgooooAKKKKAPM/2k7z7D8EPFcgBO6COLj/AG5UT/2avnHw
z+0b4t07wHo3hzwro1vYpY2wgfU7v94WbnLIDhRyehDV9o6jp1rq9hcWV7BHdWlxGYpYZVyr
qRggiviX4pfC/UvgTr7zQpLfeDb2UmC4A3NbMf8Alm/oR2P8QHqCB6mEdOS9nNa3ujlrcyfM
jB1pPEvjV/M8U+J77UwTn7OJCIlPsv3R+CimWfhTSrHBSzR2H8Uvzn9a0bW6hvYEmgkWWJhk
MpqWvV2Vkce4iIsahUUKo6ADAqK9fyrOd/7sbH9Kmqjrr+Xol+3pA/8A6CaSA+xv+CeNmbb4
DXchGBca3cSj3xHCn/slfT1eD/sPWKWn7NPhaRRhrmS8mf6/apVH6KK94ryqzvUl6m8dkFFF
FYjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr4w/wCCj9uRb/De9x8sN5doT/vCA/8Ashr7Pr5P
/wCCjtmjfCDw7e4/ewa9HGp9A1vOT+qLXRh3aqiZbHyzTZYY512yIsi+jDIpVYOoYdCM0tem
YmLeeDtJvck2ohY/xQnbj8On6Ve0HVPGfgQqfDPiq8t4E+7Z3D74f++Gyv8A46KuVW1HUrfS
rZp7mQRoOnqx9AO5ofvaPUa02LvxP+P/AIh8a/D6fw14m0OCK6eaKWLUbRiqEockFTkEkZ6E
fSvsr4eXf9oeAPDN0cgz6ZbS89eYlP8AWvlf4HfBm9+LGt2/ifxFbNb+FLV91rZyj/j9Ye3d
M9T0ONo7kfYyIsahVAVQMAAYAFeRi3TVqcFsdlJSfvSHUUUV5x0hRRRQAUUUUAFeK/tZ+HJd
U+F41izLJf6DdxX0UifeVc7Wx9Nyt/wCvaqoa9ott4j0PUNKvF3Wt7bvbygddrqVOPfmtKc/
ZzUuxMlzJo9T+G3jCL4geAPD3iOHaF1OxiuWVeiOyjev4NkfhXSV8sfsJeK7my0DxR8NtWk/
4mfhW/fyVPG6B2bO0dwJAxz6SLX1PXbUjyyaRxLYKKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAZXirxNYeDPDWp67qk3kafp1u9zO/cKoyQPUnoB3JAr4y/Z1tNQ
8f8AiXxV8W9dXF9r9w8FkhORFbqwBAPoNiRj/rkfWvsjxn4O0n4geF9Q8Pa5bfbNKv4/Lnh3
lCQCGBBBBBBAIPqK+XNU/Yw8XfD+5luvhR8QZ7C3Yl/7I1r5os/7wVlPoMx5/wBqto2cHG9m
/wAgTtJNo9Vorw658ZfHb4fAp4o+GDeILePg3mhMXLL/AHiI/Mx+Kr+FQWf7YfhKOf7Nrek6
3oN2v30ubYMF/Jt3/jtczw1Xor+mp0qrF9T3iivNdM/aQ+G+qgeV4qtYie1zHJBj/vtRXTWX
xL8I6lj7L4p0a4z2j1CJj+QasXTnHeLLUk9mdJRVW31WyuwDBeW8wPTy5Vb+Rq1WZQUUUhOB
k0ALVXU9MtNa0+4sb+2ivLO4QxywTKGR1PYg0241nT7MEz31tAB1Mkyr/M1iXvxR8G6aD9q8
V6LAR/C+oRA/luzVKMnshNrqfP8A8Qf2TdS0O6n1T4eXoMLHc2i3kn6I7cH6Ngj+8a8d1LWt
R8K3n2LxNol7o12Dj97EQre4z1HuM19dan+0v8NtKDeZ4ngnYfw2sMs2fxVSP1ri9X/at8Je
JFfTNK8Kav4ukfpa/YkaN/Tglm/8dr1qVWva0oX/AAOScKe6djwG38T6VcgbL6EZ7O2z+eKq
+JtTtX8P3ojuYXZk2gLICTkgV6re/A/x18X3C6N8EdN8GW0pz9s1CR7V4x67d0f6Rn6V6R8O
P+CcFlaulz458SPesME2GjL5cefeVxuI9gqn3rt9rCKvJ2fbf8jn5X0Pd/2RrA6b+zj4HiIw
WtHm/wC+5pH/APZq9frP8P6BYeFdC0/RtLtxaabYQJbW0AYtsjRQqjJJJ4HUkk960K8qT5pN
my0QUUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8z/8FB7A3nwBWUDItdXtpj7ZWRP/AGev
piud+IHgHRfid4SvvDfiC1N3pd4F8xEkKMCrBlZWHIIYA/ocgkVpTlyTUmJq6sfl1ZavZmwt
2e7gUmNScyKMcfWornxXpNqCWvY3I7Rnf/KvoP4h/wDBN+4imkufBHiWOeLqun64pVvp50Y5
/FB9a47Tvhz4v+EBA8QfAGz1+KE/8f2mhrwkD+M8zfXkL+Fep7SDV46/h+ZkovqeXaHN4g8d
XP2Xwn4evNTkztM7JiJP95vur+LCvcvhp+yYkd5DrPj+8TWLxcMmlwk/Z4z1+c8b/wDdAC+u
4Vq6T+134KstlhqOj6v4bkiGDBLZrsj9gFOf/HRXZ6Z+0d8N9Vx5Piu0iJ7XKSQY/wC+1FcF
ariGrRg0v66nRCFNat3PRookgiSKJFjjQBVRBgKB0AHYU+ucsviT4S1HH2XxRo1znoItQiY/
kGrZt9UsrsAwXcEwPTy5VbP5GvLaa3R13RaoooqRhRSEgDJOBVO51rTrME3F/bQAdTJMq4/M
0CLtFcvffFLwbpoP2rxXosJH8LahFu/LdmuX1T9pn4a6UG3+Jobhx0W1gllz+KqR+taKnOW0
WJyit2eoUV4JN+19oOozm18NeGte8R3v8McFuFDfkWb/AMdq7bap+0J8RsR6D4Ct/BtpJ/y+
a02JIx2O2TB/8hGtlhqn2lb1M3Vj0M/4hanL8Afj74c+J1uGGhauRpetog6qQAWx3O1VcD1h
96+4re4iuoI54ZFlhkUOkiHKspGQQe4Ir5Q0D9h6+8VX8Wp/Ffxxe+J5kO5dN09jFbqe43kZ
wfRFQ+9fVOlaZa6Jpdnp1jCLeytIUt4IVJwkaKFVRn0AArpnbljG92jnvdtlqiiisQCiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAqnqejafrduYNRsba/gP/ACyu
oVkX8mBFXKKYHm+sfs3fC7Xd32rwHoSlurW1mtuT+Me01x2ofsPfBy+yU8MS2bH+K31G5/k0
hH6V7zRVqpNbNisj5muv+Ce3wsuM+XJr1tn/AJ5XyHH/AH1Gaon/AIJ1/D1P9T4h8WRDsBeW
+B/5Ar6noq/bVP5g5UfK3/DvHwT0PivxYV9PtUH/AMZpw/4J1fDtiDNr/iucejXlvg/+QK+p
6KPb1O4cqPmi0/4J8/Cq3IMh1y6x2lvlGf8AvlBXRad+xH8HNPKsfCjXbj+K41C5b9BIB+le
60UnVqP7TDlR55o/7PPwy0EqbPwJoCuv3XmsI5nH0ZwTXd2OnWml26wWVrDaQL0igjCKPwHF
WKKzcm92MKKKKkAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAKWq6Jp2
uweRqVha6hD/AM87qFZV/JgRXBav+zZ8Ldc3fafAWhqW6m1tFtyfxj216VRVKTWzCx4LqH7D
nwcvsmPwzNZMe9vqVz/JnIrn7r/gnt8LLgnZLr1tn/nlfIcf99RmvpqitFWqL7TFyrsfK/8A
w7r+Hqf6nxF4siHYC8t8D/yBSf8ADvHwT0PivxYV9PtUH/xmvqmin7ep3DlR8sL/AME6/h0x
Bm17xXOPRry3x/6IrRtP+CfXwqtiDJ/bd1jtLfAZ/wC+UFfS1FHtqn8wcqPC9O/Yl+DmnlWP
hNrpx/Fcahct+nmAfpXZ6N+z58M9BKmy8CaArr92SWwjlcfRnBP616DRUOpN7thZFeysLbTb
dYLS3itYF6RwoEUfgOKsUUVmMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigCO4nS1gkmkO2O
NS7HGcADJrx7/hr/AOFH/QzP/wCC65/+N17G6LIjI6hlYYKkZBFeDftG/CDwPY/CTxPq9p4T
0mx1O1tvMhubK1WBkbeozhMA9T1BrSCi3aQGt/w1/wDCj/oZn/8ABdc//G6P+Gv/AIUf9DM/
/guuf/jdfnDX2D+yz+z74E+JPwrOteItGe/1E6jPb+at5NEAirGQMIwH8R5rd0opXZNz13/h
r/4Uf9DM/wD4Lrn/AON0f8Nf/Cj/AKGZ/wDwXXP/AMbpf+GQPhN/0LMv/gyuf/jlVNW/ZH+F
VrpV7NF4akWSOF3U/wBo3JwQpI/5aVnan3Hdlr/hr/4Uf9DM/wD4Lrn/AON0f8Nf/Cj/AKGZ
/wDwXXP/AMbr84a+o/2Ifhz4Y8dN4yuPEWh2mtSWBshbC8Uuse/7Rv8Alzg52L1B6Vo6UUrs
Vz698B/EHQfiZobax4dvGv8ATlna3MzQvF+8UKSMOoPRl7d66OqWj6Jpvh2wWx0jTbLSbJWL
i2sLZII9xxk7UAGTgc9eKu1zO19CgoooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigDxr/hr/4Uf9DM/wD4Lrn/AON0f8Nf/Cj/AKGZ/wDwXXP/AMbq98Rv2bfB
HjXw1qVpZ+HNL0fVpYWFrf2VssBil6qxCABhkc5ByCe9fm/rGkXegateaZfwNbX1pK0E0L9U
dTgj8xXTGEJbCuz9Ev8Ahr/4Uf8AQzP/AOC65/8AjdegeAfiLoHxP0SXV/Dd61/p8dw1q0zQ
SRYkVVYrh1B6Opz718D/ALKl34Sk+JkWjeLtEsNWttVUQWkt8m9YLjOUGM4IfleQeSvvX6Ia
PoemeHLAWOkaZY6RZBzILbT7ZII9xABbagAJIUc9eBUzhGC8wuzG8f8AxH8P/DDRodV8SXx0
+xlnW2SUQvLmQqzAYRSeiNzjHFcB/wANf/Cj/oZn/wDBdc//ABuvVNc8O6T4nshZ6zpdlq9o
G3iC/t0njDYIDbXBGcE8+9fnn8UtD0n4mfH1fC3w90az0+2a4XTYfsabY5ZAT5sxA4Cj5uRx
tTPeinCM9GDdj7H8P/tRfDbxRrlho+ma+9zqF9Oltbw/YLhd8jEBRkxgDJPc16tXEeCvgh4F
+Hcdh/ZHhvTXv7JUCarc2yy3LSKB+9DtkqxIz8uMZ4rt6iainaIK4UUUVmMKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK8y/aW/5IT4x/
68//AGda9NrzL9pb/khPjH/rz/8AZ1qo/EgPzJr9Bf2H/wDkhY/7C9z/AOgRV+fVfoL+w/8A
8kLH/YXuf/QIq7anwMnqe/VQ17/kB6j/ANe0n/oJq/VDXv8AkB6j/wBe0n/oJrhKPyLr7G/4
J7f8e/xB/wB7Tv5XVfHNfY3/AAT2/wCPf4g/72nfyuq75/CyD6m8WeKLDwV4cv8AXNUd49Ps
Y/NmaNC7BcgcAdeteQf8Np/DH/n+1D/wBevc5oY7iJo5UWWNhhkcZBHoQa/N/wDa00uy0f46
69bafZ29hbCO2YQ2sKxICYEJO1QBkkkn1JrlpxjLRln1b/w2n8Mf+f7UP/AF69O8RfEfRfC/
gEeMb+SaPRPs8FzvWIs+yYoEO3rz5i18NfsXaTY6v8bIYr+ytr+KOwuJUjuoVlVXAGGAYEZH
Y1+g99Hbz2kq3iQyWuz94sygx7QO4PGAB+lOcYwsJM8P/wCG0/hj/wA/2of+AL0f8Np/DH/n
+1D/AMAXr4e+LF/pOp/EvxLdaEsCaPLfytai2iEcXl7uCqgAAHqOK9x/YO0bT9U8deJJL7T7
S+kttOSSBrqBJTExlUbl3A7TjjIrT2UbXFc+n/iJ8f8Awh8LbjToNfuLqCTULf7TAIrZpMp7
46H2rkP+G0/hj/z/AGof+AL15p+2P4bn8bfGj4d6FCT52potoGH8O+cLn8Ac/hXt9n+y18J9
MBSHwbbTAH/WXN1cSs3ud0mPyFRyQUVJjuzm/wDhtP4Y/wDP9qH/AIAvR/w2n8Mf+f7UP/AF
6+A/ElvHaeItVghQRwxXUqIg6KocgD8q+mv2L/hZ4S+IegeLJvEuhW2sSWtzbJC07ODGrLIW
A2sOu0flWjpQSuwuexf8Np/DH/n+1D/wBeva9J1KHWtKstRtixtryCO5iLjBKOoZSR24Ir45
/a6/Z/8ACvw/8G6d4h8KaP8A2Vi9FveJHcSyqVdWKtiRmxhlxxj71e+eIviGnwt/Z10vxEVS
S4t9CsUtYn6PM8EaoD6jJyfYGspQjZOIXNr4j/G7wd8KlVPEGrpDeOu5LGBTLcMOx2D7o92w
PevIZ/29vBaTbYtC12SLP32SFT+XmH+dfEWta1feI9WutT1O6lvb+6kMk1xM2Wdj3P8Ah2r9
IPCn7PXg7TvhNZ+F7rQbCae4sEF7fyWyNcPcOgLyCQjcpViduDwAKt04wV5Bcb8Nv2nfAnxP
v4tOsL+bTtUl4jsdSjETyH0UglWPsGz7V33jLxdp3gTwzfa9qzvHp1koeZo0LsAWCjAHXkiv
yenim0vUJI97Rz28pXchwVZT1B7civ0w/Z/8cv8AFP4P6LqmpBbm9KNaXvmKCJJYztLEdPmX
ax/3qmdNR1WwXOU/4bT+GP8Az/ah/wCAL1p6D+1r8NNemuUXWnsVt4GuHlvoGiUqCBhc8s2W
GFAJPPFfIn7XOlWOjfHHV7bT7K2sLbyLd/JtYViTcYlJO1QBknknvUH7K3gbQ/iF8X7PSvEN
iNR00Ws87WzSOiuyJlclSDjPbPNWqUWrhex9Ka3+3Z4GsLlorDTdY1RVOPPWJIo29xubd+ai
r/hb9tz4f6/eR218mpaCzkKJr2FWhBPqyMxH1IxXpN98DPh3f6VLp7+CNBit5F2l4LCOOYe4
lA3g+4avzm+L/gB/hh8Rtb8OF2lhtJswSv1eFgHjJ99rAH3BqYxpy0Qan6l2N9banZwXdnPF
dWs6CSKeFw6SKRkMpHBB9anr40/YV+J91/amo+Br2dpLR4WvtPDkny3UjzI19iDvx0BVj3r7
LrGceR2GFFFFQAV8aftw/CD7NdW/j/TIMRTFbbVFQdH6Ryn6jCE+oT1r7LrM8S+HbHxb4f1D
RtThE9hfQtBMh7qRjI9COoPYgGrhLldwPyShmkt5klidopY2DI6HDKRyCD2Nfpx+z/8AFSP4
ufDbT9Wkdf7Vg/0XUYxxidQMtj0YEMP94jtX51/EvwDffDLxtqnh3UAWltJcRzYwJojykg9i
pB9jkdq9E/ZQ+LY+GPxJitb6fytC1rbaXZY4WJ8/upT/ALrEgnsrse1dk488dCdj65/ah+K/
/CrfhldNaTeXreq7rOx2nDISPnlH+6p4P94rXmP7C/wm/szR734g6jDi5vQ9lpQccrEDiaYf
7xGwH0V/WvL/AIhalfftVftF2mg6RM39jQymztpl5SK2Qlprj05wzD1AQda+9NL0qy0HSrLS
9NgFtp1jAltbQj+CNBhR7njJPck1l/Dh5sN2Wa8n+In7T/gH4bXktje6k+panESJLLS0Ezxk
fws2Qin2LZHpXP8A7Xvxcuvhr4Ag0/Sbg22ta27QRzI2HhhUDzXUjo3zKoPbcSORXwp4A8MP
468d6BoHmMh1S/htGlHJUO4Vm/AEn8KmnT5tWNux9ij9vjwh52D4d1vyv737nd+W/wDrXpnw
4/aV8CfE+7jsdN1NrLU5MBLDUk8mVz6KclWPsrE+1bes/BHwLqnhGTwynhjTbXTPJMMTQ2yC
eI4wJBLjdv77ick9c5r8w9Y0658M+IL6wdyl3p908DOhKkPG5XI9ORVKEJ3UQuz9b55ltoJJ
nyEjUu2PQDJrw3/htP4Y/wDP9qH/AIAvU/7OHxXuPin8HLp9Sl87WtKR7K7cnLSgR5jlPuwy
Ce7Ixrw/9jz4C+GfiVofiDXvFmlnVbWC6is7KI3EsSbwheUny2UnhouM9zUxprXm6Bc9p/4b
T+GP/P8Aah/4AvR/w2n8Mf8An+1D/wAAXryz9sf4T+Dvh94C0S68N+HrXR7mbUhFJLAzszJ5
TnaSzHjIB/CvkWrVOEldBc/Q3/htP4Y/8/2of+AL1veE/wBp3wL41bVxpd1eSHStOm1W68y0
ZdsEWN5Gep+YcVZ1T9lv4VXpkifwZaRgEgNBcXERH/fMgr5a+H3hEeA/iV8ctARWWGx8JaxH
AGOT5RaJoyfqhU0lCDukK7Pfv+G0/hj/AM/2of8AgC9H/Dafwx/5/tQ/8AXrzH9kr9nfwl43
+Hk/ibxbo39rTT38kNmklxLGixRqoLYjZc5csOc/drnv21Phr4W+HkXg0eGtDttG+1m88/7O
XJk2+RtyWY9NzfnRyQvy9Que3/8ADafwx/5/tQ/8AXo/4bT+GP8Az/ah/wCAL18H+A7GDVPH
Ph2zuohNa3Go28MsbdHRpVDA/UE1+iWrfsrfCrUlkjbwfb27ZIEltdXEbL78SY/MGiVOEdx3
NT4Y/HHwr8Xrq/g8OT3M8liiSTefbtGAGJAxnr0NegV8h/sQ6HN4Z8ffEnR7n/j4sPLtZOP4
kmkU/wAq0P20vjheeHIoPA+h3LW11eQ+dqVxE2HWJshYgR03YJb2wOjGolT95KIJnpXj/wDa
u+HvgC8lspdRl1m/iO2S30mMTbD6FyQmfUbsj0rgk/b58JGQh/DmtLH2ZfJJ/Lf/AFr5O+D3
w3uPiz8RNI8MwSNbx3Uha4uQufJgQFpH+oUHGepIHev0j0P4ReB/DWixaTp/hPSPsMa7T9qs
o55ZfVpHdSWJ9z9OKtwhBaiv2PPfBX7YPgHxtrGn6VCdU0/UL+eO1t4bu0zvldgqrmNmAySB
k4r2+vi34r/CzSvhx+1H8MLjQtPTTdK1XVbGXyIs+Ws6XaCTaCflGGjOBwM8AV9pHrWc4xST
j1GgooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV5l+0t/wAkJ8Y/9ef/ALOtem15l+0t/wAkJ8Y/
9ef/ALOtVH4kB+ZNfoL+w/8A8kLH/YXuf/QIq/Pqv0F/Yf8A+SFj/sL3P/oEVdtT4GT1Pfqo
a9/yA9R/69pP/QTV+qGvf8gPUf8Ar2k/9BNcJR+RdfY3/BPb/j3+IP8Avad/K6r45r7G/wCC
e3/Hv8Qf97Tv5XVd8/hZB9e1+c37Yn/Jf9f/AOuVr/6Tx1+jNfnN+2J/yX/X/wDrla/+k8dc
1H4i2a/7D3/JcV/7Blz/ACWvYf2m/inqni3X7b4ReBg13rOpuIdRkgb7oPPk7uwx8znoFGD/
ABY+UPhT8Sr74Va/eaxpkIl1KWwms7Zm5ETyYG/HfAyQO5x2r7f/AGXfgZL8M9Dm8TeIkabx
triGSdp/mks4XO7yyTz5jn5nPXovY56JJX5pdCD4O+IfhL/hA/G2s+Hjci8bTbhrZrhV2iRl
4LAdhnOK+iP+Cf8A/wAjr4t/7Baf+jlrxf8AaC/5LZ40/wCwnN/OvaP+Cf8A/wAjr4t/7Baf
+jlpt3i35AfZ02jadc6lb6jNp1nPqFsMQXc1ujyw/wC45GV69iKuUUVwXexZ+SPiz/katZ/6
/Zv/AEM19gf8E/P+RZ8bf9flp/6BLXx/4s/5GrWf+v2b/wBDNfYH/BPz/kWfG3/X5af+gS13
S+Bkn1JqWlWOtWjWuo2VtqFqxBaC7hWWNiDkZVgQcGvmz9vG9+xfDLw7psCpBbyakuIolCKE
jhcKoA4AG4cewr6dr5m/bz0uS5+GeiXyLuW11QK/sHifn81A/EVy037yRTPhWvsp/wDgoLas
5K+BZVXsP7UHA/7818agkEEdRX6+RrZ3sSXMMFu0MyiWMrGuCrDIxx6Guqo4pe8T1PyO1e+G
p6te3ip5QuJ3mCZzt3MTjPfrX3R+wbMz/B7V4iciPXZiPxt7f/D9a+i/slv/AM+8P/fpf8Kk
RVjTYiqiZztRQBn14rGVWLi0gsz87P2y/wDkvWsf9e1t/wCilq7+xH/yXe0/7B93/wCi6pft
l/8AJetY/wCva2/9FLV39iP/AJLvaf8AYPu//Rdbx+D5Az9B6+Bv26rJLb4yWMqjBuNHhkY+
pEsy/wAlFffNfAf7c9+l58Z7WFSCbXSIIWHoTJK/8nFctL4imcl+ylevY/tAeEGRivmTSwHH
cPBIhH/j1fpTX5w/sgaPJq/7QPhoqMx2guLuVv7qpA+P/Hio/Gv0erSt0JQUUUVylBRVXVNT
tdE0y71G+mW2srSF555n6RxqpZmPsACar+HfEem+LdGttW0e8j1DTbkEw3EJyr4YqcfQgj8K
YHgX7Z/wg/4THwanivToN2r6GhM4QfNNaZy3/fByw9i/tXwXX65+INVsND0O/wBQ1SSOLTba
B5bh5RlRGAS2R347d6/OL4PfDC3+N/xnOm6faS6f4Z+0yX1yu7JtrIPnZu/vEFYwfVgexrro
ttWJZ9P/ALE/wm/4Q/wLN4w1CHZq3iBdtqGHzRWQOQfbzGG7/dRD3r6OpqRRQRRw28SW9vEi
xRQxjCxoowqgdgAAKdXPUlzSuNKx8K/t66jJN8TtCsd2YrfSFlC+jPNKD+iLXnH7L8Pn/H7w
Uv8Advd//fKM39K9K/b20uSH4k6BqBXENxpIhB9WjmkJ/SRa8z/Zin+z/HzwW2cbr7Z/30jL
/Wuyn8KEz9M6/LT45W/2b4y+N0xjOsXT/wDfUrN/Wv1Lr8s/jfcfafjH43fOQNZu0z/uysP6
Vz0d2NnvP7AF+3/CQ+M9NYhoJ7GC4aMjIJSQoP0lP519kaXpNhodkLPTLC0020DFxBZ26Qpu
OAW2qAMnA59q+PP+CfelySa5411Pb+6htLe1Lf7UkjMB+URr7OorOzBHzF+3x/yTfw9/2Fh/
6Jkr4Zr7m/b4/wCSb+Hv+wsP/RMlfDNa0vhEz9h7n/j4l/3j/Osp/DmkSXV7dPpNg91fQm3u
rhrWMyzxEAGN3IyykKo2k44Fatz/AMfEv+8f51HXK21J2GtiCwsLTSrKGzsbS3sLOHIjt7SF
Yo0ySThVAAyST06mvkb/AIKDf6vwH9b/AP8AbevsCvj/AP4KDf6vwH9b/wD9t6um25psD5g+
Gn/JR/Cv/YWtP/Ry1+sMv+tf6mvye+Gn/JR/Cv8A2FrT/wBHLX6wy/61/qa1rbIS3KNlo2na
bdXV1aadZ2t1dndcXEFuiSzHOcu4GW69zX5nftF6vJrfxw8ZTysWaPUHthnssWIwPyQV+ntf
mJ+0bpEmi/HHxlBKu1pL9rke6ygSA/k4qaTu9Rs9c/YC02OXx/4n1Bl3SW+kiFCf4fMmTJ+u
EI/E19v18OfsC6tHbfELxJp7sFe60rzUyfvGOZMge+HJ/A19x0q3xIEU7zR9P1G7s7q80+0v
LmzfzLaW5t0laB8g7kLA7TlVORg8CrlFFYXewwooopAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAIzKil
mIVQMkk4AFeD/tHfFrwXefCPxRpFr4p0q81O5tvLitbW7SZ2bepxhScdO9e63Nul1bywSDMc
ilGAOMgjBrxofsd/CkAZ8P3BPr/aM/8A8VWkOW95MD85a+3f2Ovij4R8NfCf+x9X8R6bpWpf
2nPL5F7cLCdjLGFOWwOcHv2rvv8Ahjv4Uf8AQv3H/gxn/wDi6P8Ahjv4Uf8AQv3H/gxn/wDi
66ZThJWuTqew2V7b6laxXVpPFdW0q7o5oXDo49QRwRXFeN/i54J8PafqdnqHirSbe8WKSJrX
7WjTK+CNpQEsDnjkV1fh3w/YeFNB0/RtLgNtp1jCIIIi5cqo6ZYkk/jXmms/sp/DTxDrF/qu
oaJPPfX1xJdTyC/mUNI7FmOA2ByTwK5ko31ZR+bFfUv7EHxC8NeB/wDhM4fEGt2ejvfNYm3+
2SiNZNn2jfhjxxvXqe9e7f8ADHfwo/6F+4/8GM//AMXR/wAMd/Cj/oX7j/wYz/8AxddLqQat
ck9V0/xPo+raW+p2OrWN5pqZ3Xlvco8K465cHA6jvX52ftW61p/iD4467e6XfW2o2bR26rcW
kqyxsVhQMAykg4II+or7v0r4MeEdE+H9/wCC7LTZIfD19I8lxbm5kZnLBAfnJ3D7i9DXHf8A
DHfwo/6F+4/8GM//AMXWUHGLbuM+Rv2Tk8OL8adLufE01lDaWkUlxbtqEqxxfaVA8rJYgEg8
geoFfozeapa2lk9/dXcMNoF8xrmWQLGAf4ixOMc9a8f/AOGO/hR/0L9x/wCDGf8A+Lr0XxD8
PtC8UeCR4Rv7Rn0DyILb7MkzKfLhKFBvB3dY15zzTqSjK1mJH5r/ABx1K01f4veLr2xuYryz
n1GV4riBw8ci54KsOCPcV6/+wv4k0nw9428RjVNTs9NNzp6Rwfa51i81/NU7V3EZOOcCvoT/
AIY7+FH/AEL9x/4MZ/8A4uj/AIY7+FH/AEL9x/4MZ/8A4utOeFrXDU9nDBgCCCDyCO9Y2ueN
fD3hksNX13TdLYDJF7dxxH8mIrXiijgijiiXZFGoRVBzgAYFeZ+Mv2bPh/4/8SXmva5pE13q
l3s82Vb2WMHaiovyqwA+VRXKkr6so/N3xNPHc+I9VmidZIpLuV0dTkMC5IIr6r/YV8Y6D4c0
XxbaatrWn6ZdXN1atBDeXSQtKAkoJUMRnGR09a9e/wCGO/hR/wBC/cf+DGf/AOLo/wCGO/hR
/wBC/cf+DGf/AOLrqc4NWuTqeyW9xFdwpNBKk0LjKyRsGVh7Eda5X4r+AIPif8P9Y8OTOsTX
kX7mZhkRSqQ0bfQMBnHbIra8L+GNN8F+HbDQ9Htza6bYxmOGIuzkAsWOWYknlj1rUrk2ehR+
SPinwtqngvXbvR9Zs5LHULZ9kkUgx9GB7qeoI4Ir61+A37Y+haZ4T07w/wCNmuLK50+FbaHU
44mmjliUYTeFBYMAAOAc4zkGvpHxx8MPCvxJtVg8SaHa6oEGElkBSWMeiyKQ6j2Bwe9eSXn7
DXw0u5S6TeILME58u3voto9vnhY/rXTzwmrS0J1Rv3v7Xnwqs4i6+JWuWxkRwWFwWP5xgfma
774dfEHTPih4Wh8QaOlwunzSSRJ9qQI5KNtJwCeM1wHhr9kL4W+G5kmbQ7jWZU5VtWvGkXPu
ibFP4givYLOzttOs4bSztoLKzgXZFbW0Sxxxr6KqgAD6VjJQS91j1Pzw/bL/AOS9ax/17W3/
AKKWqX7KHjLRfAnxgtdU16/j03TxZ3EJuJQxUMyYUHAOMnvV39sv/kvWsf8AXtbf+ilrN/Zc
8AaD8S/ih/YfiK1e8sJLCeVUSZomEigEEFSD0zweK64/ChM+4dS/aH+G+l6XNfP4x0qeONS3
lW1wsszeyxrlifwr87Pip48m+JnxB1rxJKjRC9mzFExyY4lAWNT7hVXPvmvtKf8AYW+G00u9
bvxHAuc+XFfQ7fp80BP612vgL9mb4c/Du8ivtP0H+0NSiOY7zV5Tcsh7FUwIwR2O3I9axi6c
Nbg7nn/7GHwTvfAPh+98W67bPaavrUSwWdtKu2SG0yGLsDyDIwXA9EB/ir6RpXdpHLMSzHkk
0lYznzu40rBRRRWYzl/ilB9q+GXi6Hr5mj3ifnC4r4o/Zx/akT4PaLdaBren3OpaM0rXFu9o
y+bA7ABlwxAKnGeowc9c8ffN5aQ39pPa3EYlt5kaOSNujKRgg/UGvCtZ/Yk+Ger3rXESazpC
k5Nvp96vl/8AkWOQ/rW9Nxs1ITPnb43/ALSetfHiS08L+H9LuLHSZ50VbNG8y5vpc/IGC8Yz
jCDPOCScDH1j+zn8FY/gp4DFpdJG/iXUis+qTIQ2wj7kCkdQgJz6sWPTFavwy+BPgn4Rym58
PaQRqbKUOp3spnuQp6hWwFT0O1RnvXfVUpxUeWArX3CiiiuYo8R/aw+EFz8U/h9HPpUPn65o
8jXNvEoy00ZGJIl9yArD1KAd6+CPBniGfwJ440XWvJbz9Jv4rpoGG0kxyBihz0zgiv1lrzjx
/wDs9eAviXcvd6zoUa6i4+a/snMEzH1Yrw593DV0U6nLoxNFfVP2k/h5p/hCTxBF4msLtPJM
kVjFOv2uRsZEflZ3K2cDkYHU8V+bl5PfeK/EM86wyXWo6ldNJ5UKFnklkcnCgckkngV91p+w
p8Nlm3m88Ssv/PM30G3/ANEZ/WvT/h78EfA/wsl+0eHPD8FtqGMf2hcs1xcjjB2u5OzPfYFz
VxlThsxamH+zX8JJvg98MbfT9QRU13UZft+oKOTExUBISe+xRz/tM1eoXFxFawvNPIkMSDLS
SMFVR6knpUnWsjxZ4W07xt4evdD1eFrjTbxAk0aOULAEHG4cjkDpXPKXPK7KSsfMH7cXjTw/
r/gjRLDTNc07Ub6HU/Mkt7S6SWRF8pxllUkgZIHNfGVfo3/wx38KP+hfuP8AwYz/APxdH/DH
fwo/6F+4/wDBjP8A/F10xnCKtcnU9Q0nxz4c8VXDf2Nr+masWJIFleRyn16KTWxXmfgr9m/4
ffD3xNaa/oejS22qWgkEMsl7LIF3xtG3ysxB+VzXplc87XumNEF5e2+n27T3U8VtAv3pZnCK
PqTxXxh+3V4v0LxM/g2HR9ZsNVltTefaEsrlJjFu8jbu2k4ztbr6Gvrbxz4E0b4jeH5dE162
e702V0keJJWjJKnI+ZSD1rzf/hjv4Uf9C/cf+DGf/wCLqqbindsGfAfw/u4bDx54bubmVILe
HUraSSWQ4VFEqksT2AAzX6oaR4v0LxOzNo+tafqq8tmyukm49flJryv/AIY7+FH/AEL9x/4M
Z/8A4uul+H/wA8DfDDXH1jw7pElpqDQNb+bJdyygIxBPDMR/COa0qShNbiR6HXyr+2Z8Cb/x
UIPGvh+0e7vbWEQahaQIWkkiGSsqgdSuSD3xj+6a+qqKwjLld0UflD8OPHuo/DLxppviPTMN
c2bkmJyQsqEFXRvYqSPbr2r7r8M/tlfDXXNPjmv9Tn0K7K/Pa3drK5U98PGrKR+R9q6nxv8A
s5/Dz4gXMl3qnhyGO/kzuvLB2tpGJ6s2whWPuwJrg2/YV+GzSh/tniRV/wCea30G39YCf1ro
coT3ZOqNnUf2xvhfZhRbavdapIzBRHaWMqnP1kCD9a9udDG7KwwwOCK8y8Dfs2/Dn4e3kV7p
nh2O61GIho7zVJGuXQjoVVvkBHXIXNemsxdixOSTkk1hLkXwjVxKKKKzGFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUVh
+NvCyeNvCuo6HJfXWmpeoI2urJtssY3A/Kfwx+NNAfA37ZRB+PWsYOcW9t/6KWrv7EjBfjva
ZIGdPugM/wDXOvcH/YK8GyOzv4j19mY5LMYSSf8AvikX9gjwYrAjxHr4I5BBh4/8crtUoJWu
TqfTNFch8Lvhta/Cvww+i2mq6jrEbXL3In1OQPIgZEXYuAAFGzOPVjXX1xtJOyZQUUUVIBRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQB//9k=
