sf
sf_history
Пол
Уильям
Андерсон
Патруль времени
Эверарду предложили довольно странную работу, связанную с «заграничными поездками». Но он и не предполагал, что на самом деле ему предстоит вступить в Патруль времени и в дальнейшем посетить множество эпох. А самое главное — ему предстоит устранять временные несоответствия, как, к примеру, тот факт, что в кургане 5 века появились радиоактивные предметы.
альтернативная история, путешествия во времени, спасение мира, хроноопера
1955
ru
en
Николай
Андреевич
Науменко
sf
sf_history
Poul
William
Anderson
Time Patrol
1955
en
Tibioka
Fiction Book Designer, FictionBook Editor Release 2.6.6, cutFB2.exe
12.07.2015
62C375CB-805D-412E-8DEA-FA7F41018D6B
1.1
version 1.0 — создание документа — Tibioka
version 1.1 — выделение из сборника
Патруль Времени: фантастические произведения
Азбука, Азбука-Аттикус
СПб.
2015
978-5-389-09868-8
Пол Андерсон
Патруль времени
1
ТРЕБУЮТСЯ МУЖЧИНЫ: возраст 21–40, желат. холостые, воен. или тех. образов., хор. физ. данные — для высокооплач. работы, связ. с загран. поездками. Обращаться: «Компания прикладных исследований», 305, Вост., 45, с 9 до 12 и с 14 до 18.
— …Работа, как вы понимаете, довольно необычная, — продолжал мистер Гордон, — к тому же носит весьма конфиденциальный характер. Надеюсь, вы умеете хранить секреты?
— Как правило, да, — ответил Мэнс Эверард. — Конечно, смотря что за секреты.
Гордон улыбнулся, не разжимая губ. Такую странную улыбку Эверард видел впервые. Гордон говорил на правильном английском, был одет в обычный костюм, но что-то выдавало в нем иностранца. И не просто странное сочетание смуглого безбородого лица, узких глаз азиата с тонким, правильной формы носом. Но что?…
— Не думайте, мы не шпионы, — сказал он.
Эверард смущенно улыбнулся.
— Извините. Только не считайте, пожалуйста, что я заразился той же истерией, что и большинство моих соотечественников. И вообще, у меня никогда не было допуска к секретной информации. Просто в вашем объявлении упомянуты заграничные поездки… Обстановка сейчас такова, что… Ну, вы же понимаете, я не хочу потерять свой заграничный паспорт.
Эверард был крупным широкоплечим мужчиной с загрубевшим и обветрившимся лицом и коротко стриженными каштановыми волосами. Его документы лежали на столе: свидетельство об увольнении из армии и справки о работе инженером-механиком в нескольких компаниях. На них Гордон взглянул мельком.
В кабинете не было ничего необычного: письменный стол, два кресла, шкаф с картотекой, дверь, ведущая в соседнюю комнату. Через открытое окно сюда, на шестой этаж, доносился грохот нью-йоркской улицы.
— У вас независимый характер, — сказал наконец Гордон, глядя на Эверарда через письменный стол. — Это хорошо. Многие, приходя сюда, так пресмыкаются, словно они будут рады и пинку под зад. Конечно, с вашими данными вы вряд ли станете хвататься за что попало, даже при нынешних обстоятельствах. Да и это… трудоустройство демобилизованных…
— Меня заинтересовало ваше предложение, — сказал Эверард. — Как вы видите, я работал за границей и хотел бы поездить еще. Но, честно говоря, я пока совсем не представляю, чем вы занимаетесь.
— О, очень многим, — туманно ответил Гордон. — Итак, вы воевали во Франции и в Германии…
От удивления Эверард моргнул: в армейском свидетельстве имелся список его наград, но он готов был поклясться, что Гордон не успел его прочесть.
— Гм… Не могли бы вы покрепче сжать руками выступы на подлокотниках вашего кресла? Благодарю вас. Как вы реагируете на опасность?
— Послушайте!.. — возмутился Эверард.
Гордон покосился на прибор, лежавший перед ним на столе, — небольшую коробочку с двумя шкалами и стрелкой.
— Неважно. Как вы относитесь к интернационализму?
— Слушайте, что…
— К коммунизму? Фашизму? К женщинам? Чем увлекаетесь? Благодарю вас, это все. Вы можете не отвечать.
— Черт побери, что все это значит? — резко спросил Эверард.
— Не беспокойтесь — просто небольшой психологический тест. Ваши взгляды меня интересовали не сами по себе, а как отражение основных ценностных ориентиров.
Гордон откинулся на спинку кресла и соединил кончики пальцев обеих рук.
— Пока все выглядит многообещающе. А теперь — о главном. Как я уже говорил, наша работа носит в высшей степени конфиденциальный характер. Мы… э-э… собираемся преподнести небольшой сюрприз нашим конкурентам. — Он усмехнулся. — Если считаете нужным, можете донести о нашей беседе в ФБР. Нас уже проверяли и не сомневаются в нашей полной благонадежности. Вы убедитесь, что мы действительно занимаемся финансовыми операциями и инженерными изысканиями по всему миру, но у нашей работы существует еще один аспект, для которого нам требуются люди вроде вас. Я заплачу вам сто долларов, если вы согласитесь пройти в другую комнату и подвергнуться тестированию. Вся процедура займет около трех часов. Если вы не выдержите испытания — на этом все закончится. Если выдержите, мы заключим с вами контракт, расскажем о предстоящей работе и начнем обучение. Вы согласны?
Эверард засомневался. Пожалуй, его слишком торопят. Что-то не так с этой фирмой. Пустой кабинет, любезный иностранец… Хотя ладно, решено.
— Я подпишу контракт, но лишь после того, как вы расскажете мне, чем занимаетесь.
— Как вам угодно. — Гордон пожал плечами. — Пусть будет так. Все равно о вашем согласии или несогласии имеет смысл говорить только после проведения тестов. Мы используем весьма современные методики.
Это, во всяком случае, оказалось чистой правдой. Эверард немного разбирался в методах и технике современной психологии — энцефалографах, ассоциативных тестах, многопрофильных опросниках, но среди множества гудевших и мигавших вокруг него приборов не было ни одного даже отдаленно знакомого. Вопросы, которые задавал ему ассистент — совершенно лысый человек неопределенного возраста с бледным, лишенным всякого выражения лицом, — казались абсолютно бессмысленными. А металлический шлем, который Эверарду предложили надеть, — что он собой представляет? И куда тянутся от него многочисленные провода?
Эверард поглядывал на приборные панели, но буквы на них были совершенно незнакомыми: не английские, не французские, не русские, не греческие, не китайские… Ничего подобного в году 1954-м от Рождества Христова вроде бы не существовало. Возможно, уже тогда у него забрезжила догадка…
С каждым новым тестом в нем крепло ощущение, что только сейчас он узнает себя по-настоящему. Мэнсон Эммерт Эверард, тридцати лет, лейтенант инженерных войск армии США, демобилизован, работал конструктором и эксплуатационником в Америке, Швеции и на Аравийском полуострове; до сих пор холост, хотя все больше завидует своим женатым друзьям; постоянной подруги нет; любит книги; неплохой игрок в покер; интересуется яхтами, лошадьми и ружьями; отпуска посвящает пешим походам и рыбалке. Все это Эверард знал и раньше, но лишь по отдельности, как кусочки мозаики. А сейчас внезапно все слилось воедино, и он ощутил каждую свою черточку как неотъемлемую часть единого целого.
Он вышел из комнаты изможденный, потный. Гордон протянул ему сигарету, а сам стал быстро просматривать кодированные записи с результатами тестов, которые принес ему ассистент. Время от времени он бормотал себе под нос: «Так… кортикальная функция зет-двадцать… здесь недифференцированная оценка… психическая реакция на антитоксин… дефект центральной координации…»
В его голосе слышался странный акцент — такого произношения гласных Эверарду не доводилось слышать ни в одном из диалектов английского языка.
Гордон оторвался от записей лишь через полчаса. Эверард порядком разозлился: это бесцеремонное исследование раздражало его все больше и больше. Но любопытство все же пересилило.
— Ну наконец-то! — Гордон широко улыбнулся, сверкнув неправдоподобно белыми зубами. — Да будет вам известно, мне пришлось отвергнуть уже двадцать четыре кандидатуры. Но вы нам подходите. Вы определенно подходите…
— Для чего? — Эверард наклонился вперед, его сердце учащенно забилось.
— Для Патруля. Вас ждет работа, похожая на работу полицейского.
— Вот как? Где же?
— Везде. И всегда. Приготовьтесь: сейчас вам придется испытать небольшое потрясение. Видите ли, наша компания, занимаясь вполне законной деятельностью, является лишь прикрытием и источником доходов. Основная же работа заключается в том, что мы патрулируем время.
2
Академия находилась на американском Западе олигоценового периода — теплой эпохи лесов и зеленых равнин, когда крысоподобные прародители человека пугливо прятались, почуяв приближение гигантских млекопитающих. Академия была основана тысячу лет назад с расчетом на полмиллиона лет активной деятельности — достаточный срок, чтобы обучить столько сотрудников Патруля Времени, сколько будет необходимо. Затем Академию старательно уничтожат, чтобы от нее не осталось ни малейших следов. На место, где она стояла, придут ледники, а потом появятся люди, которые в 19352 году (7841 год Мореннианской Победы) раскроют секрет темпоральных путешествий, вернутся в олигоценовый период и построят Академию.
Комплекс длинных низких зданий с обтекаемыми контурами и переливчатой окраской расположился на зеленых лужайках среди исполинских древних деревьев. За Академией лесистый склон плавно спускался к большой коричневой реке. Ночью с другого берега иногда раздавался трубный зов титанотерия или отдаленный визг саблезубого тигра.
С пересохшим горлом Эверард вышел из темпомобиля (фактически машины времени) — большой металлической коробки без каких-либо внешних деталей. Он испытывал те же чувства, что и в первый день службы в армии, двенадцать лет назад (или через пятнадцать-двадцать миллионов лет, смотря что брать за точку отсчета): одиночество, беспомощность и отчаянное желание вернуться домой, не уронив при этом своего достоинства. Из других темпомобилей тоже выходили люди — всего около пятидесяти молодых мужчин и женщин, — и он немного успокоился. Вместе новички собрались не сразу — все, похоже, чувствовали себя не в своей тарелке. Не решаясь заговорить, они поначалу только разглядывали друг друга. На одном из мужчин Эверард увидел воротничок и котелок времен президента Гувера, но тут были представлены не только стили одежды и причесок, известные Эверарду до 1954 года. Откуда, например, явилась вон та девушка в переливчатых брюках в обтяжку, с зеленой помадой и причудливо уложенными желтыми волосами? Откуда… вернее, из какого времени?
Возле Эверарда остановился молодой человек лет двадцати пяти с худым, продолговатым лицом, одетый в потертый твидовый костюм, — словом, англичанин. Его подчеркнуто невозмутимый вид наводил на мысль о тщательно скрываемом большом горе.
— Привет, — сказал Эверард. — Может, пока познакомимся?
Он назвал свое имя и год, из которого прибыл.
— Чарльз Уиткомб, Лондон, тысяча девятьсот сорок седьмой год, — нерешительно отозвался мужчина. — Служил в Королевских ВВС, демобилизовался… Это предложение показалось мне большой удачей, но сейчас… Не знаю.
— Все может быть, — сказал Эверард, думая о зарплате. Пятнадцать тысяч в год, и это лишь для начала! Правда, еще предстоит разобраться, что здесь называют «годом». Скорее всего, имеется в виду личное биологическое время.
К ним подошел стройный молодой человек в плотно облегающей серой форме; наброшенный поверх нее темно-синий плащ мерцал, словно расшитый звездами. Приветливо улыбаясь, он заговорил без всякого акцента:
— Общий привет! Добро пожаловать в Академию! Надеюсь, все говорят по-английски?
Эверард заметил среди своих спутников мужчину в потрепанном мундире вермахта, индуса и еще несколько человек явно неевропейского вида.
— Пока вы не выучите темпоральный, будем пользоваться английским. — Он подбоченился. — Меня зовут Дард Келм. Я родился… минутку… в девять тысяч пятьсот семьдесят третьем году по христианскому летосчислению, но специализируюсь по вашему периоду. Период, к слову сказать, охватывает годы с тысяча восемьсот пятидесятого по тысяча девятьсот семьдесят пятый — все присутствующие родились в этом временно`м интервале. Если у вас что-то стрясется, я — ваша официальная Стена Плача. Вы, вероятно, ожидали увидеть что-то совершенно иное, но наша Академия — не конвейер, поэтому от вас здесь не потребуют школьной или армейской дисциплины. Каждый, наряду с общим курсом, пройдет индивидуальное обучение. Здесь никого не наказывают за неуспеваемость, потому что ее быть не может: предварительное тестирование не только практически исключает ее, но и сводит к минимуму возможность неудачи в вашей работе. По меркам ваших культур каждый из вас — вполне сложившаяся, зрелая личность, однако ваши способности неодинаковы, и поэтому для достижения наилучших результатов с каждым будут заниматься персонально. Порядки у нас очень простые, единственное правило — обычная вежливость. Вам будут созданы все условия и для учебы, и для отдыха. Невозможного никто требовать не станет. Добавлю, что охота и рыбалка здесь отличные, а если отлететь на пару-другую сотен миль — то просто фантастические. Теперь, если нет вопросов, прошу следовать за мной. Я покажу вам, где вы будете жить.
Дард Келм познакомил их с техническим оснащением жилых комнат. Оно соответствовало, наверное, нормам 2000 года: функциональная мебель, меняющая форму по желанию владельца, бар-автомат, телеприемник, подключенный к гигантской видеотеке… Ничего сверхъестественного. Каждый новобранец получил в этом общежитии комнату. Питались все в центральной столовой, но если кто-то устраивал у себя вечеринку, то закуски доставлялись и в комнаты. Эверард почувствовал, что внутреннее напряжение постепенно уходит.
По случаю знакомства устроили банкет. Блюда оказались привычными — в отличие от безмолвных роботов, сервировавших стол. Хватало и вина, и пива, и сигарет. В пищу, видимо, что-то было добавлено, потому что Эверард, как, впрочем, и остальные, ощутил легкую эйфорию. Он уселся за пианино и стал наигрывать буги-вуги; человек пять-шесть принялись подпевать нестройными голосами.
Только Чарльз Уиткомб держался в стороне. Сидя в углу, он угрюмо потягивал вино, и тактичный Дард Келм не пытался вовлечь его в общее веселье.
Эверард решил, что здесь ему понравится, хотя все еще толком не представлял, что ему придется делать, зачем и как.
— Темпоральные путешествия открыли в период распада Хоританской ересиархии, — сказал Келм, обращаясь к аудитории. — С деталями вы ознакомитесь позже, а сейчас прошу поверить на слово: это было беспокойное время, когда коммерческая и генетическая конкуренция между гигантскими синдикатами обернулась схваткой не на жизнь, а на смерть, все рушилось, а различные правительства стали пешками в большой галактической игре. Темпоральный эффект оказался побочным продуктом исследований проблемы мгновенной пространственной транспортировки. Некоторым из вас понятно, что для ее математического описания требуется привлечение аппарата бесконечно-разрывных функций… впрочем, это относится и к путешествиям в прошлое. Основы теории вам изложат на занятиях по физике, а пока я просто скажу, что этот процесс выражается через сингулярные отображения в континууме с размерностью четыре эн, где эн — полное число элементарных частиц во Вселенной. Разумеется, Группа девяти, совершившая это открытие, отдавала себе отчет в возможностях его применения. Не только коммерческих — таких, как торговля, добыча сырья и прочие, которые вы легко можете додумать, — но и в возможности нанести противнику внезапный смертельный удар. Теперь вы видите, что время — это не просто независимая переменная: прошлое можно изменить и…
— Вопрос!
Элизабет Грей, девушка из 1972 года, которая в своем времени была подающим надежды молодым физиком, подняла руку.
— Слушаю вас, — вежливо сказал Келм.
— Мне кажется, что вы описываете логически невозможную ситуацию. Исходя из того, что мы находимся в этом зале, я допускаю возможность путешествий во времени, но событие не может одновременно произойти и не произойти. Здесь есть внутреннее противоречие.
— Противоречие возникает лишь в том случае, если вы пользуетесь обычной двузначной логикой с законом исключенного третьего, — возразил Келм. — Рассмотрим такой пример: допустим, я отправился в прошлое и помешал вашему отцу встретиться с вашей матерью. В этом случае вы бы никогда не родились. Этот фрагмент истории Вселенной выглядел бы по-другому, причем другим он был бы всегда, хотя я и продолжал бы помнить о «первичном» состоянии мира.
— Ну а если вы проделаете то же самое с собственными родителями? — спросила Элизабет. — Вы перестанете существовать?
— Нет, поскольку я бы принадлежал отрезку истории, предшествовавшему моему вмешательству. Давайте применим это к вам. Если вы вернетесь, положим, в тысяча девятьсот сорок шестой год и сумеете предотвратить брак ваших родителей в тысяча девятьсот сорок седьмом году, то вы все же останетесь существовать в этом году; вы не исчезнете лишь потому, что именно вы явились причиной произошедших событий. Даже если вы окажетесь в тысяча девятьсот сорок шестом году всего за одну микросекунду до того, как выстрелите в человека, который, пойди все по-другому, стал бы вашим отцом, то и тогда вы не перестанете существовать.
— Но как я могу существовать, не… не родившись? — запротестовала она. — Как я могу жить, иметь воспоминания и… и все остальное — даже не появившись на свет?
Келм пожал плечами.
— Что с того? Фактически вы говорите о том, что закон причинности или, строго говоря, закон сохранения энергии применим только к непрерывным функциям. На самом деле эти функции могут быть и разрывными.
Он усмехнулся и наклонился над кафедрой.
— Разумеется, кое-что и в самом деле невозможно. К примеру, по чисто генетическим причинам вы не можете стать собственной матерью. Если вы вернетесь в прошлое и выйдете замуж за вашего отца, то ни одна из родившихся у вас девочек не будет вами, поскольку они будут иметь лишь половину вашего набора хромосом.
Он откашлялся.
— Давайте больше не отвлекаться. Я излагаю только основы — подробности вы узнаете из других курсов. Итак, продолжим. Группа девяти обнаружила, что можно вернуться в прошлое и упредить замыслы своих врагов или вообще не дать им родиться. Но тут появились данеллиане.
Келм впервые оставил свой небрежный, полушутливый тон. Он выглядел как человек, оказавшийся перед лицом непознаваемого.
— Данеллиане — это часть будущего, — тихо сказал он. — Я имею в виду наше общее будущее — более чем через миллион лет после моего времени. Человек превратился во что-то… это невозможно описать. Вероятно, вы никогда не встретитесь с ними, но если все-таки встретитесь, то будете… потрясены. Они не злы и не добры — просто они за пределами нашего восприятия. Они настолько же отстоят от нас, насколько мы — от тех насекомоядных, которые станут нашими предками. Встреча со всем этим лицом к лицу не сулит ничего хорошего.
Данеллиане вмешались, потому что под угрозой оказалось само их существование. Для них темпоральные путешествия стары как мир, причем глупости, алчности и безумию не раз представлялась возможность проникнуть в прошлое и вывернуть историю наизнанку. Данеллиане не хотели запрещать эти путешествия (ибо это одна из составных частей того комплекса явлений, который привел к появлению их самих), но были вынуждены регулировать их. Группе девяти не удалось осуществить свои планы. Тогда же, для поддержания порядка в этой сфере, был создан Патруль Времени.
Ваша работа будет протекать в основном в ваших собственных эпохах — если вы не получите статуса агента-оперативника. Вы будете жить, как и все, иметь семью и друзей. Скрытая от других сторона вашей жизни принесет вам удовлетворение: она даст деньги, защиту, возможность проводить отпуск в очень интересных местах. Но главное, вы будете ощущать чрезвычайную важность вашей работы. Вы всегда должны быть готовы к вызову. Иногда вам придется помогать темпоральным путешественникам, столкнувшимся с теми или иными трудностями, иногда — выполнять особые задания, становясь на пути новоявленных конкистадоров — политических, военных или экономических. Бывает и так, что зло уже свершилось; тогда, по горячим следам, Патруль предпринимает контрмеры, которые должны вернуть ход истории в нужное русло.
Желаю всем вам удачи!
Обучение началось с физической и психологической подготовки. Эверард впервые осознал, сколь неполноценно жил раньше — и физически, и духовно: в сущности, он был лишь наполовину тем, кем мог бы стать. Эти тренировки давались ему нелегко, но тем радостнее было впоследствии ощущать полный контроль над своим телом, над эмоциями, которые, благодаря дисциплине чувств, стали глубже, осознавать, насколько быстрее и точнее стал он мыслить.
В процессе обучения у него был выработан рефлекс против разглашения сведений о Патруле: в беседе с непосвященными он теперь не смог бы даже намекнуть на существование такого института. Это стало для него совершенно невозможным — как прыжок на Луну. Кроме того, он изучил все уголки и закоулки психики человека двадцатого века.
Темпоральный — искусственный язык, на котором патрульные всех времен и народов разговаривали друг с другом, не опасаясь посторонних, был чудом простоты и выразительности.
Эверард полагал, что хорошо разбирается в военном деле, но здесь ему пришлось освоить боевые приемы и оружие многочисленных поколений, живших на протяжении пятидесяти тысяч лет: и приемы фехтования бронзового века, и циклический бластер, способный аннигилировать целый континент. При возвращении в свое время его снабдят небольшим арсеналом, но в случае командировок в другие эпохи явные анахронизмы разрешались только в крайних случаях.
Затем началось изучение истории, естественных наук, искусств и философии, а также особенностей произношения и поведения. Последнее относилось только к периоду между 1850 и 1975-м годами; перед выполнением заданий в других временны`х отрезках патрульный должен был получить сеанс гипнопедического инструктажа. Именно гипнопедия позволила пройти весь курс обучения за три месяца.
Эверард ознакомился с организацией Патруля Времени. Где-то «впереди», в таинственном будущем, лежала цивилизация данеллиан, но прямая связь с ней почти отсутствовала. Патруль был сформирован на полувоенный манер — со званиями, но без уставных формальностей. История делилась на регионально-временные интервалы; в каждом из них действовала сеть резидентур, подчинявшихся региональному штабу, который размещался под вывеской какой-нибудь фирмы в крупном городе одного из двадцатилетий данного периода. В его времени таких отделений было три: Запад, Россия и Азия. Их штаб-квартиры находились в Лондоне, Москве и Бэйпине (так тогда назывался Пекин) беззаботного двадцатилетия 1890–1910-х, когда маскировка не требовала таких усилий, как в последующие годы, которые контролировались только небольшими филиалами, такими как «Компания прикладных исследований». Рядовой работник резидентуры жил обычной жизнью обычного гражданина своего времени. Темпоральная связь осуществлялась курьерами или крохотными автоматическими капсулами, снабженными устройством, исключающим появление двух разных посланий одновременно.
Организация была настолько огромна, что Эверард иногда сомневался в ее реальности. И он все еще не мог оправиться от потрясения, вызванного новизной и необычностью происходящего…
Наставники относились к своим подопечным по-дружески и при случае были не прочь с ними поболтать. Как-то раз с Эверардом разговорился седой ветеран, сражавшийся в Марсианской войне 3890 года, а теперь обучавший их управлению космическими кораблями.
— Вы, ребята, схватываете все буквально на лету. С кем приходится адски трудно, так это с парнями из доиндустриальных эпох. Мы теперь даем им только азы и даже не пытаемся двинуться дальше. Был тут у нас один римлянин времен Цезаря — толковый малый, но у него никак не укладывалось в голове, что машину нельзя понукать, как лошадь. А вавилоняне вообще не представляют, что во времени можно путешествовать. Приходится кормить их россказнями о битвах богов.
— А чем вы кормите нас? — спросил молчавший до этого Уиткомб.
Космический волк, сощурившись, взглянул на англичанина.
— Правдой, — ответил он. — Той, которую вы в состоянии принять.
— А как здесь оказались вы?
— Нас накрыли неподалеку от Юпитера. По правде говоря, от меня осталось совсем немного. Это немногое забрали сюда и вырастили для меня новое тело. Из моих людей не уцелел никто, меня самого считали погибшим, поэтому возвращаться домой не имело смысла. Жить по указке Корпуса Управления — радости мало. Вот я и обосновался здесь. Отличная компания, работа непыльная, отпуск в любую эпоху. — Он усмехнулся. — Погодите, вот попадете еще в период упадка Третьего Матриархата! Веселая там жизнь, скажу я вам.
Эверард молчал. Он был просто зачарован зрелищем огромной Земли, поворачивающейся на фоне звезд.
С однокурсниками Эверард подружился. Их объединяло очень многое — да и как могло быть иначе? Ведь в Патруль отбирали людей сходного типа, со смелым и независимым складом ума. Завязалось несколько романов. Разлучать возлюбленных никто не собирался, и они сами выбирали, в какой год — его или ее — им отправиться после учебы. Девушки Эверарду нравились, но головы он старался не терять.
Как ни странно, но самая прочная дружба возникла у него с молчаливым и угрюмым Уиткомбом. Что-то привлекало его в англичанине: славный малый и вдобавок хорошо образованный. Славный, но какой-то потерянный…
Однажды они отправились прогуляться верхом — на лошадях, отдаленные предки которых спасались сейчас бегством из-под копыт своих гигантских потомков. В надежде подстрелить кабана-секача, которого он недавно видел поблизости, Эверард взял с собой ружье. Оба были одеты в форму Академии: легкие шелковистые серые костюмы, дававшие ощущение прохлады даже под палящими лучами желтого солнца.
— Не пойму, почему нам разрешают охотиться, — заметил Эверард. — Допустим, я убью саблезубого тигра — скажем, в Азии, — который при других обстоятельствах съел бы одного из насекомоядных предков человека. Разве будущее от этого не изменится?
— Нет, — ответил Уиткомб, успевший продвинуться в изучении теории темпоральных перемещений гораздо дальше своего товарища. — Понимаешь, пространственно-временной континуум ведет себя как сеть из тугих резиновых лент. Его нелегко деформировать — он всегда стремится возвратиться к своему «исходному» состоянию. Судьба одного насекомоядного не играет никакой роли, все определяется суммарным генофондом популяции, который достанется затем человеку.
Точно так же, убив в эпоху Средневековья одну овцу, я вовсе не уничтожаю тем самым все ее потомство, которым, году к тысяча девятьсот сороковому, могут стать все овцы в мире. Несмотря на гибель своего далекого предка, овцы останутся там же, где и были, причем с теми же самыми генами: дело в том, что за такой длительный период все овцы (и люди тоже) становятся потомками всех ранее существовавших особей. Компенсация, понимаешь? Какой-нибудь другой предок рано или поздно передает потомкам те гены, которые ты считал уничтоженными.
Или вот, допустим, я помешал Буту убить Линкольна. Даже если я сделал это со всеми возможными и невозможными предосторожностями, то, скорее всего, Линкольна застрелит кто-нибудь другой, а обвинят все равно Бута.
Только из-за этой эластичности времени нам и разрешают путешествовать в прошлое. Если ты захочешь что-нибудь изменить, то тебе придется как следует все изучить, а потом еще и изрядно попотеть…
Он презрительно скривил губы.
— Внушение! Нам все твердят и твердят, что если мы вмешаемся в ход истории, то нас накажут. Мне нельзя вернуться в прошлое и застрелить этого проклятого негодяя Гитлера в колыбели! Нет, я должен позволить ему вырасти, развязать войну и убить мою девушку…
Какое-то время Эверард ехал молча. Тишину нарушали только скрип кожаных седел да шелест высокой травы.
— Прости, — наконец сказал он. — Ты… ты хочешь рассказать об этом?
— Да. Правда, рассказ будет коротким. Ее звали Мэри Нельсон, она служила в женских вспомогательных частях ВВС. После войны мы собирались пожениться. В тысяча девятьсот сорок четвертом году она была в Лондоне. Все случилось семнадцатого ноября — я никогда не забуду эту дату. Она пошла к соседям — понимаешь, у нее был отпуск и она жила у матери в Стритеме. Тот дом, куда она пришла, был разрушен прямым попаданием снаряда «фау», а ее собственный дом совершенно не пострадал.
Кровь отхлынула от щек Уиткомба. Он уставился невидящим взглядом в пространство перед собой.
— Будет чертовски трудно не… не вернуться назад, хотя бы за несколько лет до этого. Только увидеть ее, больше ничего… Нет, я не осмелюсь.
Не зная, что сказать, Эверард положил руку на плечо товарища, и они молча поехали дальше.
Несмотря на то что каждый занимался по индивидуальной программе, к финишу все пришли одновременно. После краткой официальной церемонии выпуска началась шумная вечеринка. Все клялись помнить друг друга и договаривались о будущих встречах. Затем каждый отправился в то время, откуда прибыл, с точностью до часа.
Выслушав поздравления, Эверард получил от Гордона список агентов-современников (некоторые из них работали в секретных службах вроде военной разведки) и вернулся в свою квартиру. Не исключено, что позднее ему подыщут работу на какой-нибудь станции слежения, а пока все его обязанности (для налоговой инспекции он числился специальным консультантом «Компании прикладных исследований») сводились к ежедневному просмотру десятка документов — он должен был искать в них все относящееся к темпоральным путешествиям. И быть наготове.
Случилось так, что первое задание он нашел для себя сам.
3
Было непривычно читать газетные заголовки, зная заранее, что за ними последует. Пропадал эффект неожиданности, но печаль не проходила, потому что трагичной была сама эпоха.
Ему стало понятнее желание Уиткомба вернуться в прошлое и изменить историю.
Но, конечно, возможности одного человека слишком ограничены. Вряд ли он изменит что-то к лучшему, разве что чисто случайно; скорее, испортит все окончательно. Вернуться в прошлое и убить Гитлера и Сталина или японских генералов?… Но их место могут занять другие, еще похлеще. Атомная энергия может остаться неоткрытой, а великолепный расцвет Венерианского Ренессанса так никогда и не наступит. Ни черта мы не знаем…
Он выглянул в окно. В чахоточном небе мерцали отблески городских огней, улицу заполняли автомобили и спешащая куда-то безликая толпа. Небоскребы Манхэттена отсюда не были видны, но Эверард и так мог представить, как они надменно вздымаются к облакам. И все это — только один водоворот на Реке Времени, протянувшейся от мирного доисторического пейзажа Академии до невообразимого будущего данеллиан. Сколько триллионов человеческих существ жило, смеялось, плакало, работало, надеялось и умирало в ее струях!
Ну что ж… Эверард вздохнул, раскурил трубку и отвернулся от окна. Долгая прогулка не уменьшила его беспокойства: несмотря на поздний час, тело и мозг настоятельно требовали действия… Он подошел к книжной полке, выбрал наугад книгу и раскрыл ее. Это был сборник рассказов об Англии времен королевы Виктории и Эдуарда VII.
Внезапно одна из сносок в тексте привлекла его внимание — всего несколько фраз о трагедии в Эддлтоне и о необычной находке в древнем бриттском кургане. Темпоральное путешествие? Он улыбнулся своим мыслям.
И все же…
«Нет, — подумал он. — Ерунда».
Все же проверить стоит, хуже от этого не будет. Судя по сноске, произошло это в Англии в 1894 году. Можно пролистать старые подшивки лондонской «Таймс». Хоть какое-то занятие…
Похоже, что другой цели у этой глупой затеи с просмотром газет и не было: просто изнывавший от скуки мозг ухватился за первую попавшуюся идею.
До открытия публичной библиотеки еще оставалось время, а он уже стоял на ступенях перед входом.
Первая статья была датирована 25 июня 1894 года, за ней последовали еще несколько. Эддлтон, небольшой поселок в графстве Кент, был известен главным образом поместьем времен короля Якова, принадлежавшим лорду Уиндему, и древним могильным курганом. Владелец поместья, страстный археолог-любитель, занялся раскопками, воспользовавшись помощью эксперта Британского музея Джеймса Роттерита, приходившегося ему родственником. Лорд Уиндем обнаружил захоронение, но довольно бедное: несколько полусгнивших и проржавевших предметов, а также человеческие и лошадиные кости. Там же находился ящичек, выглядевший, в отличие от всего остального, как новенький и наполненный слитками неизвестного металла, предположительно какого-то сплава свинца или серебра. Лорд Уиндем вскоре слег от неизвестной болезни с признаками отравления сильнодействующим ядом. Косвенные улики указывали на то, что Роттерит подсыпал своему родственнику какого-то восточного снадобья. 25 июня лорд Уиндем скончался, и в этот же день Скотленд-Ярд арестовал ученого. Семья Роттерита наняла известного частного детектива, который путем остроумных рассуждений, подтвержденных опытами на животных, сумел доказать, что обвиняемый невиновен и что причиной смерти лорда Уиндема явилась «смертоносная эманация», исходящая от слитков. Роттерит, который только заглядывал в ящик, не пострадал. Ящик вместе с его содержимым выбросили в Ла-Манш. Все поздравляют детектива. Конец фильма.
Эверард еще некоторое время сидел в длинном тихом зале. Да, негусто. Хотя, конечно, это происшествие наводит на вполне определенные мысли.
Но почему в таком случае викторианское отделение Патруля не провело расследования? Или провело? Вероятно. Вряд ли они станут оповещать всех о его результатах.
И все-таки докладную записку послать стоит.
Вернувшись в квартиру, Эверард взял одну из выданных ему маленьких почтовых капсул, вложил в нее рапорт, набрал координаты лондонского отделения и дату: 25 июня 1894 года. Когда он нажал на последнюю кнопку, капсула исчезла. С приглушенным хлопком воздух заполнил пространство, где она только что находилась.
Через несколько минут капсула возникла на прежнем месте. Эверард открыл ее и вынул большой лист бумаги с аккуратно напечатанным текстом. Ну да, конечно: пишущие машинки к 1894 году уже были изобретены. Он теперь владел скорочтением и прочел ответ за несколько секунд.
Милостивый государь!
В ответ на Ваше послание от 6 сентября 1954 г. подтверждаю сим его получение и выражаю искреннюю признательность за Ваше внимание. Расследование здесь только что началось, но в настоящий момент мы заняты предотвращением убийства Ее Величества, а также балканским вопросом, проблемой опиумной торговли с Китаем в 1890 г. (22370) и пр. Несмотря на то что мы можем, конечно, уладить текущие дела и вернуться затем назад, чтобы заняться Вашим вопросом, желательно не делать этого, поскольку одновременное нахождение в двух разных местах может оказаться замеченным. Поэтому будем весьма признательны, если Вы, а также квалифицированный британский агент сможете прибыть сюда для участия в расследовании. Если Вы не уведомите нас об отказе, будем ожидать Вас по адресу: Олд-Осборн-роуд, 14-Б, 26 июня 1894 г. в полночь.
С глубочайшей признательностью,
Ваш покорный слуга
Дж. Мэйнуэзеринг
Дальше следовала колонка пространственно-временных координат, плохо сочетавшаяся со всей этой цветистостью стиля.
Эверард позвонил Гордону и, получив его одобрение, договорился о подготовке темпороллера на «складе» компании. Затем он послал записку Чарльзу Уиткомбу в 1947 год, получил в ответ короткое «согласен» и отправился за машиной.
Темпороллер был оснащен антигравитационным генератором и напоминал мотоцикл с двумя сиденьями, но без руля и колес. Эверард ввел в машину координаты места, где должен был встретиться с Уиткомбом, нажал стартер и оказался на другом складе.
Лондон, 1947 год. Он на мгновение задумался, вспоминая, чем сейчас занимается тот Эверард, который на семь лет моложе… Он сейчас в Штатах, учится в колледже.
Протиснувшись мимо охранника, вошел Уиткомб.
— Рад увидеть тебя снова, старина, — сказал он, обменявшись с другом рукопожатиями. Осунувшееся лицо осветилось хорошо знакомой Эверарду обаятельной улыбкой. — Значит, Викторианская эпоха?
— Она самая. Забирайся.
Эверард вводил новые координаты. Теперь их целью было учреждение, точнее, личный кабинет его главы.
Один миг — и все вокруг них преобразилось. Дубовая мебель, толстый ковер, горящие газовые светильники — перемена была разительной. Электрическое освещение в это время уже существовало, но солидная торговая фирма «Дэлхаус энд Робертс» за модой не гналась. Из кресла навстречу им поднялся крупный мужчина с густыми бакенбардами и моноклем. Несмотря на напыщенный вид, в Мэйнуэзеринге чувствовалась сила. Его безукоризненный оксфордский выговор Эверард понимал с большим трудом.
— Добрый вечер, джентльмены! Надеюсь, путешествие было приятным? Ах да, виноват… Ведь вы, кажется, еще новички в нашем деле? Поначалу это всегда приводит в замешательство. Помню, как был шокирован, попав в двадцать первый век. Все такое неанглийское… Но что поделаешь, так устроен мир! Только другая грань все той же вечно новой Вселенной… Вы должны меня извинить за недостаток гостеприимства: мы сейчас страшно заняты. Немец-фанатик, узнавший в тысяча девятьсот семнадцатом году секрет темпоральных путешествий от какого-то беспечного антрополога, украл его аппарат и явился сюда, в Лондон, чтобы убить ее величество. На его поиски уходит чертовски много времени.
— Вы его найдете? — спросил Уиткомб.
— А как же! Но работа дьявольски сложная, джентльмены, особенно когда приходится действовать тайно. Мне хотелось бы нанять частного детектива, но единственный подходящий чересчур умен. Он действует по принципу, согласно которому, устранив заведомо невозможное, вы всегда приходите к истине, какой бы неправдоподобной она ни казалась. Однако боюсь, что идея темпоральных путешествий может показаться ему не столь уж неправдоподобной.
— Готов поспорить, это тот самый человек, который расследует Эддлтонское дело, — сказал Эверард. — Или он возьмется за него завтра? Впрочем, это неважно: мы уже знаем, невиновность Роттерита он сумеет доказать. Важно другое: есть все основания предполагать, что кто-то пробрался в прошлое к древним бриттам и затеял какую-то авантюру.
— Ты хочешь сказать, к саксам, — поправил друга Уиткомб, который успел навести справки. — Очень часто путают бриттов и саксов.
— Столь же часто путают саксов с ютами, — мягко заметил Мэйнуэзеринг. — Кент, насколько я помню, захватили юты. М-да… Одежда вот здесь, джентльмены. И деньги. И документы. Для вас подготовлено все. Мне иногда кажется, что вы, полевые агенты, не вполне осознаете, скольких трудов стоит управлениям проведение одной, даже самой незначительной операции. Ха! Пардон. У вас есть план действий?
— Думаю, да. — Эверард начал снимать одежду двадцатого века. — О викторианской Англии мы оба знаем вполне достаточно, чтобы не привлекать к себе внимания. Я, пожалуй, так и останусь американцем… Ах да, вы уже указали это в моих документах.
Мэйнуэзеринг помрачнел.
— Если, как вы говорите, инцидент с курганом попал даже в художественную литературу, то нас просто завалят докладными. Ваша пришла первой, за ней последовали две другие — из тысяча девятьсот двадцать третьего года и из тысяча девятьсот шестидесятого. Боже милосердный, ну почему мне не разрешают завести робота-секретаря?
Эверард сражался с непокорным костюмом. Размеры одежды для каждого патрульного хранились в архиве управления, и костюм пришелся ему впору, но только сейчас он смог оценить удобство одежды своего времени. Чертов жилет!
— Послушайте, — начал он. — Дело вряд ли окажется опасным. Поскольку сейчас мы находимся здесь, то никакой опасности вроде не было?
— Так-то оно так, — сказал Мэйнуэзеринг. — Но допустим, что вы, джентльмены, отправляетесь во времена ютов и обнаруживаете там этого нарушителя. Но вам не везет. Прежде чем вы успеваете выстрелить в него, он стреляет в вас сам. Возможно, он сумеет подкараулить и тех, кого мы пошлем после вас. Тогда ему удастся устроить промышленную революцию или что-нибудь в том же духе. История изменится. Поскольку вы попадете в прошлое до поворотного пункта, вы будете существовать и дальше… пусть в виде трупов. А мы… Нас здесь никогда не будет. И не было. Этого разговора никогда не было. Как сказано у Горация…
— Не беспокойтесь! — рассмеялся Уиткомб. — Сначала мы исследуем курган в этом времени, а потом вернемся к вам и решим, что делать дальше.
Он наклонился и начал перекладывать содержимое своего чемоданчика в чудовищное изделие из цветастого материала, называвшееся в конце девятнадцатого века саквояжем: два пистолета, изобретенные в далеком будущем физические и химические детекторы, а также крохотную рацию для экстренной связи с управлением.
Мэйнуэзеринг тем временем листал справочник Брадшо.
— Завтра утром вы можете уехать кентским поездом, отправление в восемь двадцать три, — сказал он. — Отсюда до вокзала Чаринг-Кросс добираться не более получаса.
— Хорошо.
Эверард и Уиткомб снова уселись на темпороллер и исчезли. Мэйнуэзеринг зевнул, оставил записку секретарю и отправился домой. В 7.45 утра, когда роллер материализовался на том же самом месте, клерк уже сидел за своим столом.
4
Именно тогда Эверард впервые по-настоящему ощутил реальность темпоральных путешествий. Умом он их, конечно, воспринимал и раньше, в меру восторгался, но и только: чувствам они ничего не говорили. А теперь, проезжая по незнакомому Лондону в двухколесном кебе (самом настоящем кебе, запыленном и помятом, а вовсе не в имитирующем старину экипаже для катания зевак-туристов), вдыхая воздух, в котором, по сравнению с городом двадцатого века, было куда больше дыма и совсем не было выхлопных газов, наблюдая за уличной толчеей — за джентльменами в цилиндрах и котелках, за чумазыми чернорабочими, за женщинами в длинных платьях (не за актерами, а за живыми людьми, разговаривающими и потеющими, веселыми и печальными, — за людьми, занятыми своими делами), он с неожиданной остротой ощутил, что и сам находится здесь. Его мать еще не родилась, его дедушки и бабушки только что поженились. Президентом Соединенных Штатов был Гровер Кливленд, Англией правила королева Виктория, творил Киплинг, а последним восстаниям американских индейцев еще предстояло произойти… Да, это было настоящее потрясение.
Уиткомб волновался меньше, но и его не оставил равнодушным увиденный воочию один из дней былой славы Англии.
— Я начинаю понимать, — прошептал он. — Там, в будущем, все еще спорят, был ли этот период эпохой неестественных пуританских условностей и почти не прикрытой жестокости или последним расцветом клонящейся к упадку западной цивилизации. Но, глядя на этих людей, понимаешь, что справедливо и то и другое: историю нельзя втиснуть в рамки простых определений, потому что она складывается из миллионов человеческих судеб.
— Конечно, — сказал Эверард. — Это справедливо для любой эпохи.
Поезд оказался знакомым: он почти не отличался от тех, что курсировали по английским железным дорогам в 1954 году. Это дало Уиткомбу повод для едких замечаний о нерушимых традициях. Через несколько часов они прибыли на маленькую сонную станцию, окруженную ухоженными цветниками, и наняли там коляску, чтобы добраться до поместья Уиндема.
Вежливый констебль задал несколько вопросов и пропустил их. Они выдавали себя за археологов (Эверард — из Америки, Уиткомб — из Австралии), спешно приехавших в Англию, чтобы встретиться с лордом Уиндемом по поводу его находки, и потрясенных его безвременной кончиной. Мэйнуэзеринг, который имел связи, наверное, повсюду, снабдил их рекомендательными письмами от какого-то авторитета из Британского музея. Инспектор Скотленд-Ярда разрешил им осмотреть курган («Дело ясное, джентльмены, все улики налицо, хотя мой коллега и не согласен — ха-ха!»). Частный детектив кисло улыбнулся и окинул прибывших пристальным взглядом: в чертах его лица, да и во всей его высокой худой фигуре было что-то ястребиное. Повсюду за ним ходил прихрамывая какой-то коренастый усатый мужчина, по-видимому секретарь.
Продолговатый курган до самого верха зарос травой: расчищено было только место раскопок. Стены могильника когда-то были обшиты изнутри грубо обтесанными балками, но они давным-давно обрушились, и их сгнившие остатки валялись на земле.
— В газетах упоминался какой-то металлический ящичек, — сказал Эверард. — Нельзя ли на него взглянуть?
Инспектор кивнул и повел их к небольшой пристройке. Основные находки были разложены там на столе и представляли собой лишь куски ржавого металла и обломки костей.
— Хм… В высшей степени необычно, — сказал Уиткомб. Его взгляд был прикован к гладкой стенке небольшого сундучка, отливавшей голубизной: какой-то неподвластный времени сплав, которого в эту эпоху еще не знали. — Не похоже на ручную работу. Вряд ли такое можно сделать без станка.
Эверард осторожно приблизился. Он уже догадывался, что находится внутри, а человека, прибывшего из так называемого атомного века, не нужно учить, как действовать в подобных ситуациях. Он достал из саквояжа радиометр и направил его на ящик. Стрелка дрогнула — едва заметно, но…
— Интересная штучка, — заметил инспектор. — Могу ли я узнать, что это такое?
— Экспериментальная модель электроскопа, — солгал Эверард.
Он осторожно открыл крышку ящика и подержал детектор над ним. Боже! Такого уровня радиоактивности достаточно, чтобы убить человека за сутки. Окинув взглядом несколько брусков с тусклым отливом, лежавших на дне ящика, он быстро захлопнул крышку и сказал дрогнувшим голосом:
— Будьте с этим поосторожней!
Благодарение небесам, кто бы ни был владельцем этого дьявольского груза, там, откуда он прибыл, умели защищаться от радиации!
Сзади бесшумно подошел частный детектив. Его худое лицо выражало охотничий азарт.
— Итак, сэр, вам известно, что это такое? — спокойно спросил он.
— Думаю, да.
Эверард вспомнил, что Беккерель откроет радиоактивность только через два года. Даже о рентгеновских лучах станет известно не раньше чем через год. Нельзя говорить ничего лишнего…
— Этот металл… В индейских племенах я слышал рассказы о редком металле, очень похожем на этот и чрезвычайно ядовитом…
— Очень любопытно. — Детектив принялся набивать большую трубку. — Вроде ртутных паров.
— Выходит, коробку в могильник подбросил Роттерит, — пробормотал полицейский.
— Инспектор, да вас просто засмеют! — перебил его детектив. — Я располагаю тремя убедительными подтверждениями полной невиновности Роттерита; загадкой оставалась только реальная причина смерти его светлости. Но, судя по словам этого джентльмена, все произошло из-за яда, находившегося в захоронении… Чтобы отпугнуть грабителей? Непонятно, однако, как у древних саксов оказался американский металл. Не исключено, что гипотеза о плаваниях финикийцев через Атлантику не лишена оснований. Когда-то у меня возникло предположение о наличии в уэльском языке халдейских корней, а теперь этому, похоже, нашлось подтверждение
[1]
.
Эверард почувствовал вину перед археологией. Ладно, ящик скоро утопят в Ла-Манше, и все о нем забудут. Под каким-то предлогом они с Уиткомбом быстро откланялись и ушли.
По пути в Лондон, оказавшись в купе, англичанин достал из кармана покрытый плесенью кусок дерева.
— Подобрал возле захоронения, — пояснил он. — По нему мы сможем определить возраст кургана. Дай-ка, пожалуйста, радиоуглеродный счетчик.
Он вложил кусочек дерева в приемное отверстие, повертел ручки настройки и прочел ответ:
— Тысяча четыреста тридцать лет, плюс-минус десяток. Курган появился… мм… в четыреста шестьдесят четвертом году; юты тогда только-только обосновались в Кенте.
— Если эти бруски до сих пор так радиоактивны, — пробормотал Эверард, — какими же они были первоначально? Ума не приложу, как можно совместить столь высокую радиоактивность с большим периодом полураспада, но, выходит, в будущем могут делать с атомом такие вещи, которые нам пока и не снились.
Они провели день как обычные туристы, а Мэйнуэзеринг, получивший полный отчет о командировке, рассылал тем временем запросы в различные эпохи и приводил в действие гигантскую машину Патруля. Викторианский Лондон заинтересовал Эверарда и даже, пожалуй, очаровал, несмотря на грязь и нищету.
— Мне хотелось бы жить здесь, — сказал Уиткомб, и на лице его появилось мечтательное выражение.
— Вот как? С их медициной и зубными врачами?
— Но зато здесь не падают бомбы! — В словах англичанина послышался вызов.
Когда они вернулись в управление, Мэйнуэзеринг уже собрал необходимую информацию. Заложив пухлые руки за спину и сцепив их под фалдами фрака, он расхаживал взад-вперед и, попыхивая сигарой, выкладывал новости.
— Металл идентифицирован с большой степенью вероятности. Изотопное топливо из тридцатого столетия. Проверка показывает, что купец из империи Инг посещал две тысячи девятьсот восемьдесят седьмой год, чтобы обменять свое сырье на их синтроп, секрет которого был утерян в эпоху Междуцарствия. Разумеется, он предпринял меры предосторожности и представлялся торговцем из системы Сатурна, но тем не менее бесследно исчез. Его темпомобиль тоже. Судя по всему, кто-то из две тысячи девятьсот восемьдесят седьмого года установил, кто он такой, а затем убил его, чтобы завладеть машиной. Патруль разослал сообщение, но машину тогда так и не нашли. Отыскали ее потом, в Англии пятого века, — ха-ха — двое патрульных, Эверард и Уиткомб!
Американец ухмыльнулся:
— Но если мы уже со всем управились, о чем тогда беспокоиться?
Мэйнуэзеринг изумленно взглянул на него.
— Дорогой мой, вы же еще ни с чем не управились! Для вас и для меня, с точки зрения нашего индивидуального биологического времени, эту работу еще предстоит сделать. И не думайте, пожалуйста, что успех предрешен, раз он зафиксирован в истории. Время эластично, а человек обладает свободой воли. Если вы потерпите неудачу, история изменится. Упоминание о вашем успехе пропадет из ее анналов, а моего рассказа об этом успехе не будет. Именно так это и происходило в тех считаных эпизодах, когда Патруль терпел поражение. Работа по этим делам все еще ведется, и если там достигнут наконец успеха, то история изменится и окажется, что успех был как бы «всегда». Tempus nоn nascitur, fit
[2]
, если можно так выразиться.
— Ладно-ладно, я просто пошутил, — сказал Эверард. — Пора в путь. Tempus fugit
[3]
. — Он умышленно воспользовался игрой слов, и его намек достиг цели: Мэйнуэзеринг вздрогнул.
Выяснилось, что даже Патруль располагает весьма скудными сведениями о времени появления англов, когда римляне покинули Британию и стала рушиться романо-британская цивилизация. Считалось, что этот период не заслуживает особого внимания. Штаб-квартира в Лондоне 1000 года выслала все имевшиеся в ее распоряжении материалы и два комплекта тогдашней одежды. Часового сеанса гипнопедии оказалось достаточно, чтобы Эверард и Уиткомб смогли бегло разговаривать на латыни, а также понимать основные диалекты саксов и ютов; кроме того, они усвоили обычаи тех времен.
Одежда оказалась крайне неудобной: штаны, рубахи и куртки из грубой шерсти, кожаные плащи; все это скреплялось многочисленными ремнями и шнурками. Современные прически исчезли под пышными париками цвета соломы, а чисто выбритые лица и в пятом веке вряд ли кого-нибудь удивят. Уиткомб вооружился боевым топором, а Эверард — мечом, сделанным из специальной высокоуглеродистой стали, но оба гораздо больше полагались на ультразвуковые парализующие пистолеты XXVI века, спрятанные под куртками. Доспехов не прислали, но в багажнике темпороллера нашлась пара мотоциклетных шлемов. Во времена самодельного снаряжения они вряд ли привлекут к себе чрезмерное внимание; к тому же они наверняка окажутся куда прочнее и удобнее тогдашних шлемов. Кроме того, патрульные захватили немного продуктов и несколько глиняных кувшинов с добрым английским элем.
— Превосходно! — Мэйнуэзеринг вынул из кармана часы и сверил время. — Я буду ждать вас обратно… э-э-э… скажем, в четыре часа. Со мной будут вооруженные охранники — на тот случай, если вы привезете нарушителя. Ну а после выпьем чаю.
Он пожал им руки.
— Доброй охоты!
Эверард уселся на темпороллер, установил на пульте управления координаты кургана в Эддлтоне (год 464-й, лето, полночь) и нажал кнопку.
5
Было полнолуние. Вокруг простиралась большая пустошь, уходившая к темной полосе леса, закрывавшей горизонт. Где-то завыл волк. Курган уже был на месте: во времени у них получился недолет.
Подняв с помощью антигравитатора роллер вверх, они осмотрели окрестности, скрытые за густой и мрачной стеной леса. Почти в миле от кургана лежал хутор: усадьба из обтесанных бревен и кучка надворных построек. На притихшие дома безмолвно лился лунный свет.
— Поля обработаны, — отметил Уиткомб вполголоса, чтобы не нарушать тишину. — Как тебе известно, юты и саксы в большинстве своем были йоменами. Они и сюда-то пришли в поисках земель. Только представь: всего несколько лет, как отсюда изгнали бриттов.
— Нам надо разобраться с погребением, — сказал Эверард. — Может, стоит двинуться дальше в прошлое и засечь момент, когда курган насыпали? Пожалуй, нет. Безопаснее разузнать все сейчас, когда страсти уже улеглись. Скажем, завтра утром.
Уиткомб кивнул. Эверард опустил роллер под прикрытие деревьев и прыгнул на пять часов вперед. На северо-востоке вставало ослепительное солнце, высокая трава серебрилась от росы, гомонили птицы. Патрульные спрыгнули с роллера, и он тут же с огромной скоростью взлетел на высоту десять миль; оттуда его можно будет вызвать с помощью миниатюрных радиопередатчиков, вмонтированных в их шлемы.
Они, не таясь, подошли к деревне, отмахиваясь топором и мечом от набросившихся на них с лаем собак довольно дикого вида. Войдя во двор, они обнаружили, что он ничем не вымощен и плюс к тому утопает в грязи и навозе. Несколько голых взлохмаченных детей глазели на них из обмазанной глиной хижины. Девушка, доившая низкорослую коровенку, взвизгнула, крепыш с низким лбом, кормивший свиней, потянулся за копьем. Эверард поморщился. Он подумал, что некоторым горячим приверженцам теории «благородного нордического происхождения» из его века следовало бы побывать здесь.
На пороге большого дома появился седобородый мужчина с топором в руке. Как и все люди этого времени, он был на несколько дюймов ниже среднего мужчины двадцатого века. Перед тем как пожелать гостям доброго утра, он встревоженно оглядел их.
Эверард вежливо улыбнулся.
— Я зовусь Уффа Хундингсон, а это мой брат Кнубби, — сказал он. — Мы ютландские купцы, приплыли сюда торговать в Кентербери, — (в пятом веке это название произносилось как «Кент-уара-байриг»). — Мы шли от того места, где причалил наш корабль, и сбились с пути. Почти всю ночь проблуждали по лесу, а поутру вышли к твоему дому.
— Я зовусь Вульфнот, сын Альфреда, — ответил йомен. — Входите и садитесь с нами за стол.
Большая, темная и дымная комната была заполнена до отказа: здесь сидели дети Вульфнота с семьями, а также его крепостные крестьяне со своими женами, детьми и внуками. Завтрак состоял из поданной на больших деревянных блюдах полупрожаренной свинины, которую запивали из рогов слабым кислым пивом. Завязать разговор не составило труда: эти люди, как, впрочем, и обитатели любого захолустья, любили посудачить. Гораздо труднее оказалось сочинить правдоподобный рассказ о том, что происходит в Ютландии. Раз или два Вульфнот, который был совсем не глуп, ловил их на явных несоответствиях, но Эверард твердо отвечал:
— До вас дошли ложные слухи. Пересекая море, новости приобретают странный вид.
Он с удивлением обнаружил, что люди здесь не потеряли связи с родиной. Правда, разговоры о погоде и урожае не слишком отличались от подобных разговоров на Среднем Западе двадцатого века.
Только спустя некоторое время Эверарду удалось как бы невзначай спросить о кургане. Вульфнот нахмурился, а его толстая беззубая жена поспешно сделала охранительный знак, махнув рукой в сторону грубого деревянного идола.
— Негоже заговаривать об этом, — пробормотал ют. — Лучше бы чародея похоронили не на моей земле. Но он дружил с моим отцом, умершим в прошлом году, а отец не хотел никого слушать.
— Чародея? — Уиткомб насторожился. — Что это за история?
— Что ж, почему бы не рассказать ее? — Вульфнот задумался. — Чужеземца того звали Стейн, и появился он в Кентербери лет шесть назад. Должно быть, он пришел издалека, потому что не знал наречий англов и бриттов, но, став гостем короля Хенгиста, вскоре научился говорить по-нашему. Он преподнес королю странные, но полезные дары и оказался хитроумным советчиком, на которого король стал полагаться все больше и больше. Никто не осмеливался перечить ему, ибо у него был жезл, метавший молнии. Видели, как он крушил с его помощью скалы, а однажды, в битве с бриттами, он сжигал им людей. Поэтому некоторые считали его богом Вотаном, но этого не может быть, ибо он оказался смертен.
— Вот оно что. — Эверард едва сдержал лихорадочное нетерпение. — А что он делал, пока был жив?
— Давал королю мудрые советы — я же говорил… Это он сказал, что здесь, в Кенте, мы не должны истреблять бриттов и звать сюда все новых и новых родичей из земли наших отцов, а, напротив, должны заключить мир с жителями этого края. Мол, наша сила и их знания, которые они переняли у римлян, помогут нам создать могучую державу. Может быть, он и был прав, хотя я, признаться, не вижу особой пользы от всех этих книг и бань, а тем более — от их непонятного бога на кресте… Но, как бы то ни было, он был убит неизвестными три года назад и похоронен здесь как подобает: с принесенными в жертву животными и с теми вещами, которые его враги не тронули. Мы поминаем его дважды в год, и, надо сказать, его дух нас не тревожит. Но мне до сих пор как-то не по себе.
— Три года, — прошептал Уиткомб. — Понятно…
Не менее часа им потребовалось, чтобы откланяться, не обидев при этом хозяев. Вульфнот все-таки послал с ними мальчишку — проводить до реки. Эверард, не собиравшийся так далеко идти пешком, ухмыльнулся и вызвал темпороллер. Когда они с Уиткомбом устроились на сиденьях, он важно сказал пареньку, вытаращившему глаза от ужаса:
— Знай, что у вас гостили Вотан и Донар
[4]
, которые отныне будут оберегать твой род от бед.
Затем он нажал кнопку, и роллер переместился на три года назад.
— Теперь предстоит самое трудное, — сказал он, разглядывая сквозь кустарник ночную деревню. Могильного кургана еще не существовало, чародей Стейн был жив. — Устроить представление для мальчишки — дело нехитрое, но знать бы, как нам удалось вытащить этого Стейна из самого центра большого и укрепленного города, в котором он вдобавок правая рука короля? К тому же у него есть бластер…
— Но у нас это, по-видимому, все же получилось, вернее, получится, — заметил Уиткомб.
— Ерунда! Ты же знаешь, что никаких гарантий это нам не дает… Если мы потерпим неудачу, то через три года Вульфнот будет рассказывать нам совсем другую историю — вероятно, о том, что Стейн находится в городе, — и он получит вторую возможность убить нас. Англия, которую он вытянет из темных веков к неоклассической культуре, превратится в нечто отличное от того, с чем ты познакомился в тысяча восемьсот девяносто четвертом году… Интересно, что же Стейн затевает?
Он поднял темпороллер в небо и направил его в сторону Кентербери. В ночной темноте свистел рассекаемый воздух. Когда показался город, Эверард приземлился в небольшой рощице. В лунном свете белели полуразрушенные стены древнего римского города Дюровернума, испещренные черными пятнами, — это юты латали их с помощью глины и бревен. После захода солнца в город было не попасть.
Роллер снова перенес их в дневное время суток — ближе к полудню — и опять взмыл в небо. Из-за завтрака, съеденного два часа назад (через три года), все время, пока они шли к городу по разбитой римской дороге, Эверард испытывал легкую дурноту. К городским воротам то и дело подкатывали скрипучие повозки, запряженные быками, — крестьяне везли на рынок продукты. Два мрачных стражника остановили Эверарда и Уиткомба возле ворот и потребовали, чтобы они назвались. На этот раз патрульные представились слугами торговца из Танета, посланными для переговоров с местными ремесленниками. Взгляды стражников оставались угрюмыми, пока Уиткомб не сунул им несколько римских монет; копья раздвинулись, можно было идти дальше.
Вокруг шумел, бурлил город, но и здесь стояла та же самая вонь, которая поразила Эверарда в деревне. Среди суетящихся ютов он заметил одетого на римский манер бритта, который брезгливо обходил кучи навоза, придерживая свою поношенную тунику, чтобы не прикоснуться к шедшим мимо дикарям. Зрелище жалкое и комичное одновременно.
Чрезвычайно грязный постоялый двор помещался в полуразрушенном доме с поросшими мхом стенами, в прошлом принадлежавшем, очевидно, богатому горожанину. Эверард и Уиткомб обнаружили, что здесь, в эпоху главенства натурального обмена, их золото ценится особенно высоко. Выставив выпивку, они без труда получили все нужные им сведения. «Замок Хенгиста находится в центре города… Ну, не замок — а скорее просто старое здание, непотребно разукрашенное по указке этого чужеземца Стейна… Не пойми меня превратно, приятель, это ложь, что наш добрый и отважный король пляшет под его дудку… К примеру, месяц назад… Ах да, Стейн! Он живет по соседству с королем. Странный человек, некоторые считают его богом… Да, в девушках он знает толк… Говорят, все эти мирные переговоры с бриттами — его затея. С каждым днем этих слизняков становится все больше, а благородному человеку нельзя даже пустить им кровь… Конечно, Стейн мудрец, я ничего против него не имею. Ведь он умеет метать молнии…»
— Что же нам делать? — спросил Уиткомб, когда они вернулись в свою комнату. — Ворваться и арестовать его?
— Вряд ли это возможно, — осторожно сказал Эверард. — У меня есть что-то вроде плана, но все зависит от того, чего добивается этот человек. Давай посмотрим, сможем ли мы получить аудиенцию.
Вдруг он вскочил с соломенной подстилки, служившей постелью, и принялся яростно чесаться.
— Черт возьми! Эта эпоха нуждается не в грамотности, а в хорошем средстве против блох!
Тщательно отреставрированный дом с белым фасадом и небольшим портиком перед входом выглядел неестественно чистым среди окружавшей его грязи. На ступеньках лениво развалились два стражника, но при появлении незнакомцев они мгновенно вскочили. Эверард сунул им несколько монет, представившись путешественником, разговор с которым наверняка заинтересует великого чародея.
— Передай ему, что пришел «человек из завтрашнего дня», — сказал он. — Это пароль, понимаешь?
— Чепуха какая-то, — недовольно буркнул стражник.
— А пароль и должен казаться чепухой, — важно ответил Эверард.
Недоверчиво покачав головой, ют потопал в дом. Ох уж эти новшества!
— Думаешь, мы поступаем правильно? — спросил Уиткомб. — Ведь теперь он будет начеку.
— Знаю. Но ведь такая шишка, как он, не станет тратить время на каждого незнакомца. А нам нужно действовать немедленно! Пока еще ему не удалось добиться устойчивых результатов — он даже в легендах пока не утвердился. Но если Хенгист пойдет на прочный союз с бриттами…
Стражник вернулся и, что-то пробормотав, повел их в дом. Они поднялись по ступенькам, миновали внутренний дворик и оказались в атриуме — просторном зале, где добытые на недавней охоте медвежьи шкуры резко контрастировали с выщербленным мрамором и потускневшими мозаиками. Рядом с грубым деревянным ложем стоял поджидавший их человек. Когда они вошли, он поднял руку, и Эверард увидел узкий ствол бластера тридцатого века.
— Держите руки перед собой ладонями вверх, — мягко сказал человек. — Иначе мне придется испепелить вас молнией.
Уиткомб шумно вздохнул. Эверард ожидал чего-то подобного, однако и у него заныло под ложечкой.
Чародей Стейн оказался невысоким мужчиной, одетым в изящно расшитую тунику, которая наверняка попала сюда из какого-то бриттского поместья. Гибкое тело, крупная голова с копной черных волос и — что было неожиданно — симпатичное, несмотря на неправильные черты, лицо…
— Обыщи их, Эдгар, — приказал он, и его губы искривились в напряженной улыбке. — Вытащи все, что окажется у них под одеждой.
Неуклюже обшарив карманы, стражник-ют обнаружил ультразвуковые пистолеты и швырнул их на пол.
— Можешь идти, — сказал Стейн.
— Они не причинят тебе вреда, повелитель? — спросил солдат.
Стейн улыбнулся шире.
— С тем, что я держу в руке? Ну-ну. Иди.
Эдгар ушел.
«По крайней мере, меч и топор остались при нас, — подумал Эверард. — Но пока мы на прицеле, толку от них немного».
— Значит, вы пришли из завтрашнего дня, — пробормотал Стейн. Его лоб внезапно покрылся крупными каплями пота. — Да, это меня интересует. Вы говорите на позднеанглийском языке?
Уиткомб открыл было рот, но Эверард опередил его, сознавая, что на кон сейчас поставлена их жизнь.
— Какой язык вы имеете в виду? — спросил он.
— Такой.
Стейн заговорил на английском — с необычным произношением, но вполне понятно для человека двадцатого века.
— Я х’чу знать, ’ткуда вы, к’кого врем’ни из, здесь что ин-т’р’сует вас. Правд г’в’рите, или я с’жгу вас.
Эверард покачал головой.
— Нет, — ответил он на диалекте ютов. — Я вас не понимаю.
Уиткомб быстро взглянул на него и промолчал, готовый поддержать игру американца. Мозг Эверарда лихорадочно работал: он понимал, что малейшая ошибка грозит им смертью, и отчаяние придало ему находчивости.
— В нашем времени мы говорим так…
И он протараторил длинную фразу по-испански, имитируя мексиканский диалект и немилосердно коверкая слова.
— Но… это же романский язык! — Глаза Стейна блеснули, бластер в его руке дрогнул. — Из какого вы времени?
— Из двадцатого века от Рождества Христова. Наша земля зовется Лайонесс. Она лежит за западным океаном…
— Америка! — Стейн судорожно вздохнул. — Когда-нибудь она называлась Америкой?
— Нет. Я не знаю, о чем вы говорите.
Стейн задрожал. Взяв себя в руки, он спросил:
— Вы знаете латынь?
Эверард кивнул.
Стейн нервно рассмеялся.
— Тогда давайте на ней и говорить. Если бы вы знали, как меня тошнит от здешнего свинского языка!..
Он заговорил на ломаной латыни, но довольно бегло, — очевидно, он изучил ее здесь, в этом столетии, — затем взмахнул бластером.
— Извините за недостаток гостеприимства, но мне приходится быть осторожным!
— Разумеется, — сказал Эверард. — Меня зовут Менций, а моего друга — Ювенал. Мы историки и прибыли, как вы правильно догадались, из будущего. Темпоральные путешествия открыты у нас совсем недавно.
— А меня… Собственно говоря, меня зовут Розер Штейн. Я из две тысячи девятьсот восемьдесят седьмого года. Вы… слышали обо мне?
— Еще бы! — воскликнул Эверард. — Мы отправились сюда, чтобы разыскать таинственного Стейна, влияние которого на ход истории считается у нас решающим. Мы предполагали, что он может оказаться peregrinator temporis, то есть путешественником во времени. Теперь мы в этом убедились.
— Три года…
Штейн начал взволнованно расхаживать по залу, небрежно помахивая бластером. Но для внезапного броска расстояние между ними было все еще велико.
— Вот уже три года, как я здесь. Если бы вы знали, как часто я лежал без сна и гадал, удастся ли мой замысел. Скажите, ваш мир объединен?
— И Земля, и остальные планеты, — сказал Эверард. — Это произошло очень давно.
Его нервы были напряжены до предела. Их жизнь зависела сейчас от того, сможет ли он угадать, какую игру ведет Штейн.
— И вы свободны?
— Да. Хотя нами правит Император, законы издает Сенат, который избирается всем народом.
На лице этого гнома появилась блаженная улыбка. Штейн преобразился.
— Как я и мечтал… — прошептал он. — Благодарю вас.
— Значит, вы прибыли из своего времени, чтобы… творить историю?
— Нет, — ответил Штейн. — Чтобы изменить ее.
Слова прямо-таки хлынули из него, словно он многие годы хотел выговориться, но не мог этого сделать.
— Я тоже был историком. Случайно я встретился с человеком, выдававшим себя за торговца из системы Сатурна. Но я когда-то жил там и сразу разоблачил обман. Выследив его, я узнал правду. Он оказался темпоральным путешественником из очень далекого будущего. Поверьте, я жил в ужасное время. Как историк-психограф, я прекрасно понимал, что война, нищета и тирания, ставшие нашим проклятием, являются результатом не какой-то изначальной человеческой испорченности, а следствием довольно простых причин. Машинная технология, возникшая в разобщенном мире, обернулась против себя самой, войны становились все разрушительнее и охватывали все большие территории. Конечно, бывали мирные периоды, иногда даже довольно продолжительные, но болезнь укоренилась настолько, что конфликты стали неотъемлемой частью нашей цивилизации. Моя семья погибла во время одного из нападений венериан, и мне нечего было терять. Я завладел машиной времени после… после того, как избавился от ее владельца. Я понял, что главная ошибка была допущена в Темные века. До этого Рим объединял огромную империю и мирно правил ею, а там, где царит мир, всегда появляется справедливость. Но к тому времени силы империи истощились и она пришла в упадок. Завоевавшие ее варвары были полны энергии, от них можно было ожидать многого, но Рим быстро развратил и их. Теперь вернемся к Англии. Она оказалась в стороне от гниющего Римского государства. Сюда пришли германские племена — грязные дикари, полные сил и желания учиться. В моей линии истории они попросту уничтожили цивилизацию бриттов, а потом, будучи интеллектуально беспомощными, попались в ловушку другой, куда более опасной цивилизации, позднее названной «западной». По-моему, человечество заслуживало лучшей участи…
Это было нелегко. Вы и представить себе не можете, как тяжело жить в другой эпохе, пока не приспособишься к ней, — даже если обладаешь могучим оружием и занятными подарками для короля. Но теперь я завоевал уважение Хенгиста и пользуюсь все большим доверием у бриттов. Я могу объединить два этих народа, воюющих с пиктами. Англия станет единым королевством: сила саксов и римская культура дадут ей могущество, которое позволит ей выстоять против любых захватчиков. Христианство, разумеется, неизбежно, но я предусмотрю, чтобы здесь утвердился такой его вариант, при котором религия учит и воспитывает людей, а не калечит их души. Постепенно Англия станет силой, способной установить контроль над континентальными странами и, наконец, над всем миром. Я останусь здесь до тех пор, пока не образуется коалиция против пиктов, а затем исчезну, пообещав вернуться позже. Если я буду появляться каждые пятьдесят лет на протяжении последующих нескольких столетий, то стану легендой, богом. Так я смогу проверять, на правильном ли пути они находятся.
— Я много читал о святом Стейниусе, — медленно сказал Эверард.
— И я победил! — выкрикнул Штейн. — Я дал миру мир!
По его щекам текли слезы. Эверард приблизился к нему. Все еще не вполне доверявший им Штейн снова направил бластер ему в живот. Эверард небрежно шагнул вбок, и Штейн повернулся, чтобы держать его под прицелом. Но он был так возбужден рассказом о торжестве своего дела, что совершенно забыл об Уиткомбе. Эверард взглянул через его плечо на англичанина и сделал ему знак.
Уиткомб занес топор. Эверард бросился на пол. Вскрикнув, Штейн выстрелил из бластера, и в этот момент топор врезался ему в плечо. Уиткомб прыгнул вперед и схватил Штейна за руку с оружием. Тот застонал от напряжения, пытаясь повернуть бластер, но на помощь уже подоспел Эверард. Все смешалось.
Еще один выстрел из бластера — и Штейн моментально обмяк. Кровь, хлынувшая из ужасной раны в груди, забрызгала плащи патрульных.
В зал вбежали два стражника. Эверард быстро подобрал ультразвуковой парализатор и передвинул регулятор на полную мощность. Пролетевшее рядом копье задело его руку. Он дважды выстрелил, и массивные тела стражников осели на пол — теперь они не придут в себя в течение нескольких часов.
Пригнувшись, Эверард настороженно прислушался. Из внутренних покоев доносился женский визг, но в дверях больше никого не было.
— Думаю, мы выиграли, — отдышавшись, пробормотал он.
— Похоже…
Уиткомб уставился на мертвое тело, распростертое на полу. Оно показалось ему трогательно маленьким.
— Я не думал, что придется убить его, — сказал Эверард. — Но время… не переупрямишь. Наверное, так и было записано.
— Лучше уж такой конец, чем суд Патруля и ссылка на какую-нибудь планету, — добавил Уиткомб.
— По букве закона, он был вором и убийцей, — заметил Эверард. — Правда, он пошел на это ради своей великой мечты.
— Которую мы разрушили.
— Ее могла разрушить история. Так, скорее всего, и было бы. Одному человеку для такого дела не хватит ни мудрости, ни сил… Мне кажется, большинство бед человечеству приносят фанатики с добрыми намерениями — вроде него.
— В таком случае нам что, нужно опустить руки и пассивно принимать все, что происходит?
— Подумай о своих друзьях из тысяча девятьсот сорок седьмого года, — возразил Эверард. — Их бы попросту никогда не существовало.
Уиткомб снял плащ и попытался отчистить его от крови.
— Пора идти, — сказал Эверард и быстрым шагом направился к двери в глубине зала. Там пряталась наложница, которая испуганно вытаращила на него глаза.
Для того чтобы выжечь замок, пришлось воспользоваться бластером Штейна. В задней комнате находился темпомобиль из империи Инг, а также книги и несколько ящиков с оружием и снаряжением. Эверард загрузил в машину времени все, кроме ящичка с изотопным топливом. Его нужно оставить, чтобы в будущем они смогли узнать обо всем, вернуться в прошлое и остановить человека, который решил стать богом.
— Может, ты доставишь все это в тысяча восемьсот девяносто четвертый, на склад компании? — спросил он. — А я отправлюсь туда на нашем роллере и встречусь с тобой в управлении…
Уиткомб долго смотрел на него, ничего не отвечая. Потом выражение растерянности на его лице сменилось решимостью.
— Все в порядке, дружище, — сказал англичанин. Он как-то грустно улыбнулся, а потом пожал Эверарду руку. — Ну, прощай. Желаю удачи.
Эверард провожал его взглядом, пока он не скрылся внутри гигантского стального цилиндра. Слова друга озадачили Эверарда, ведь через несколько часов их ждало чаепитие в 1894-м…
Беспокойство не покинуло его и после того, как он выбрался из дома и смешался с толпой. Чарли — парень со странностями. Ну что ж…
Эверард беспрепятственно покинул город, добрался до рощицы и вызвал туда темпороллер. Поблизости могли оказаться люди, которые непременно прибежали бы посмотреть на странную птицу, упавшую сюда с небес, но он тем не менее не стал спешить и откупорил флягу с элем: ему просто необходимо было выпить. Затем он окинул напоследок взглядом древнюю Англию и перенесся в 1894 год.
Как и было условлено, его встретил Мэйнуэзеринг со своими охранниками. Руководитель отделения встревожился, увидев, что патрульный прибыл один, а его одежда покрыта засохшей кровью. Но Эверард быстро всех успокоил.
Ему потребовалось довольно много времени, чтобы вымыться, переодеться и представить секретарю полный отчет об операции, и он думал, что Уиткомб вот-вот приедет в кебе, но англичанина все не было и не было. Мэйнуэзеринг связался со складом по рации, помрачнел и, повернувшись к Эверарду, сказал:
— Все еще не появился. Может, у него возникли неполадки?
— Вряд ли. Эти машины очень надежны. — Эверард закусил губу. — Не знаю, в чем дело. Может быть, он неправильно меня понял и вернулся в тысяча девятьсот сорок седьмой год?
Послав туда запрос, они установили, что Уиткомб не появлялся и там. Эверард и Мэйнуэзеринг отправились пить чай. Когда они вернулись в кабинет, новых сведений об Уиткомбе так и не поступило.
— Лучше всего обратиться к полевым агентам, — сказал Мэйнуэзеринг. — Я думаю, они смогут его отыскать.
— Нет, подождите.
Эверард остановился как вкопанный. Возникшее у него еще раньше подозрение переросло в уверенность. Боже, неужели?…
— У вас есть какая-то догадка?
— Да, что-то в этом роде. — Эверард начал стаскивать с себя викторианский костюм. Его руки дрожали. — Будьте добры, доставьте сюда мою одежду двадцатого века, — попросил он. — Возможно, я сам смогу найти его.
— Вы должны предварительно сообщить Патрулю о ваших предположениях и дальнейших намерениях, — напомнил Мэйнуэзеринг.
— К черту Патруль!
6
Лондон, 1944 год. На город опустилась ранняя зимняя ночь; пронизывающий холодный ветер продувал улицы, затопленные мраком. Откуда-то донесся грохот взрыва, потом в той стороне над крышами заплясали языки пламени, похожие на огромные красные флаги.
Эверард оставил свой роллер прямо на мостовой (во время обстрела самолетами-снарядами «фау» улицы были пустынны) и медленно двинулся сквозь темноту. Сегодня семнадцатое ноября. Тренированная память не подвела его: именно в этот день погибла Мэри Нельсон.
На углу он нашел телефонную будку и стал просматривать справочник. Нельсонов там было много, но в районе Стритема значилась только одна Мэри Нельсон — скорее всего, мать девушки. Пришлось допустить, что мать зовут так же, как и дочь. Точного времени попадания бомбы Эверард не знал, но мог легко установить его прямо здесь.
Когда он вышел из будки, совсем рядом полыхнул огонь и раздался грохот. Эверард бросился ничком на мостовую; там, где он только что стоял, просвистели осколки стекла. Итак, 1944 год, 17 ноября. Молодой Мэнс Эверард, лейтенант инженерных войск армии США, находился сейчас на другом берегу Ла-Манша, участвовал в наступлении на немецкие огневые позиции. Он не смог сразу вспомнить, где именно, и не стал напрягать память: это не имело значения. Он знал, что в той переделке с ним ничего не случится.
Пока он бежал к роллеру, позади полыхнуло еще раз. Он вскочил на сиденье и поднял машину в воздух. Зависнув над Лондоном, он увидел внизу только море тьмы, испещренное огненными пятнами пожаров. Вальпургиева ночь — словно все силы ада сорвались с цепи!
Он хорошо помнил Стритем — скопление унылых кирпичных домов, в которых жили клерки, зеленщики, механики — та самая мелкая буржуазия, которая поднялась на борьбу против врага, поставившего на колени всю Европу, и одолела его. Там жила одна девушка — в 1943 году… Что ж, наверное, в конце концов она вышла замуж за кого-то другого…
Снизившись, он стал искать нужный адрес. Неподалеку взметнулся столб огня — как при извержении вулкана. Машину швырнуло в сторону, и Эверард едва не свалился с сиденья, однако успел заметить, что обломки рухнувшего здания охватил огонь. Всего в трех кварталах от дома Нельсонов! Он опоздал.
Нет! Эверард уточнил время — ровно 22.30 — и переместился на два часа назад. Было по-прежнему темно, но разрушенный дом стоял целый и невредимый. На какое-то мгновение ему захотелось предупредить всех, кто в нем жил. Но нет: люди гибнут сейчас по всему миру. Он не Штейн, чтобы взваливать всю ответственность за ход истории себе на плечи.
Криво улыбнувшись, он соскочил с роллера и прошел в подворотню. Что ж, он не какой-нибудь проклятый данеллианин! Он постучал, дверь открылась. Из темноты на него смотрела женщина средних лет, и тут Эверард осознал, что появление американца в гражданском костюме должно показаться ей странным.
— Извините, — сказал он. — Вы знакомы с мисс Нельсон?
— Да, знакома. — Женщина колебалась. — Она живет поблизости и… скоро придет к нам. А вы… ее друг?
Эверард кивнул.
— Она попросила передать вам, миссис… э-э-э…
— Миссис Эндерби.
— Ах да, конечно, миссис Эндерби. Я очень забывчив. Видите ли, мисс Нельсон просила меня передать, что она, к сожалению, не сможет прийти. Но она будет ждать вас вместе со всей вашей семьей у себя дома к половине одиннадцатого.
— Всех, сэр? Но дети…
— И детей тоже — всех до единого, обязательно. Она приготовила какой-то сюрприз — хочет показать вам что-то у себя дома. Вам непременно нужно прийти к ней всем.
— Ну что ж, сэр… Хорошо, если она так хочет.
— Всем — к половине одиннадцатого, без опоздания. До скорой встречи, миссис Эндерби.
Эверард кивнул на прощание и вышел на улицу.
Ладно, здесь сделано все, что можно. Теперь на очереди дом Нельсонов. Он промчался через три квартала, спрятал роллер в темной аллее и к дому подошел пешком. Теперь он тоже провинился, и вина его не меньше, чем у Штейна. Интересно, как выглядит планета, на которую его сошлют?…
Темпомобиля из империи Инг возле дома не было, а такую махину спрятать нелегко — значит, Чарли здесь еще не появился. Придется что-нибудь придумывать на ходу.
Стучась в дверь, Эверард все еще размышлял о том, к чему приведет спасение им семьи Эндерби. Дети вырастут, у них появятся свои дети — скорее всего, ничем не примечательные англичане среднего класса. Но потом, спустя столетия, может родиться или, напротив, не родиться выдающийся человек. Да, пожалуй, время не так уж и неподатливо. За редким исключением совершенно не важно, кто были твои предки, — все решают генофонд человечества и общественная среда. Впрочем, случай с семьей Эндерби как раз и может оказаться таким исключением.
Дверь ему открыла симпатичная девушка небольшого роста. В ее внешности не было ничего броского, но военная форма ей очень шла.
— Мисс Нельсон?
— Да, это я.
— Меня зовут Эверард, я друг Чарли Уиткомба. Можно войти? У меня есть для вас небольшой сюрприз.
— Я уже собиралась уходить, — сказала девушка извиняющимся тоном.
— Вы никуда не пойдете, — брякнул он и тут же пошел на попятную, заметив ее возмущение: — Извините. Позвольте мне все вам объяснить.
Она провела его в скромную, тесно заставленную гостиную.
— Может, присядете, мистер Эверард? Только, пожалуйста, говорите потише. Вся семья уже спит, а утром им рано вставать.
Эверард устроился поудобнее, а Мэри присела на самый краешек софы, глядя на него во все глаза. Интересно, были ли среди ее предков Вульфнот и Эдгар? Да, наверняка… Ведь прошло столько веков. А может, и Штейн тоже.
— Вы из ВВС? — спросила она. — Служите вместе с Чарли?
— Нет, я из Интеллидженс Сервис, поэтому приходится ходить в штатском. Скажите, когда вы в последний раз с ним виделись?
— Несколько недель назад. Сейчас он, наверное, уже высадился во Франции. Надеюсь, эта война скоро кончится. Как глупо с их стороны сопротивляться, ведь они же понимают, что им пришел конец. — Она вскинула голову. — Так что у вас за новости?
— Я как раз к этому и хотел вернуться.
Эверард начал бессвязно рассказывать все, что знал о положении дел за Ла-Маншем. У него было странное чувство, будто он разговаривает с призраком. Рефлекс, выработанный долгими тренировками, не позволял ему сказать правду. Каждый раз, когда он пытался перейти к делу, язык переставал его слушаться…
— …И если бы вы знали, чего стоит там достать пузырек обычных красных чернил…
— Извините, — нетерпеливо прервала его девушка. — Может, вы все-таки скажете, в чем дело? У меня действительно на сегодняшний вечер назначена встреча.
— Ох, простите… Ради бога, простите. Видите ли, дело вот в чем…
Эверарда спас стук в дверь.
— Извините, — удивленно пробормотала Мэри и пошла в прихожую мимо наглухо зашторенных окон. Эверард бесшумно двинулся за ней.
Она открыла дверь, тихонько вскрикнула и отступила назад.
— Чарли!..
Уиткомб прижал ее к себе, не обращая внимания на то, что ютский плащ был вымазан еще не засохшей кровью. Эверард вышел в коридор. Разглядев его, англичанин опешил:
— Ты?…
Он потянулся за парализатором, но Эверард уже вытащил свой.
— Не будь идиотом! Я твой друг, и я хочу помочь тебе. Выкладывай, что взбрело тебе в голову?
— Я… я хотел удержать ее здесь… чтобы она не ушла…
— И ты думаешь, что они не смогут выследить тебя? — Эверард перешел на темпоральный, единственно возможный язык в присутствии испуганной Мэри. — Когда я уходил от Мэйнуэзеринга, он вел себя дьявольски подозрительно. Если мы сделаем неверный ход, то все отделения Патруля будут подняты по тревоге. Ошибку исправят любыми средствами — девушку, скорее всего, ликвидируют, а ты отправишься в ссылку.
— Я… — Уиткомб судорожно сглотнул. Его лицо окаменело от ужаса. — И ты… ты позволишь ей уйти из дома и погибнуть?
— Нет. Но нам нужно сделать все как можно аккуратнее.
— Мы скроемся… Найдем какую-нибудь эпоху подальше от всего этого… Если потребуется, то хоть в прошлое, к динозаврам.
Мэри оторвалась от Уиткомба и застыла с открытым ртом, готовая закричать.
— Замолчи! — одернул ее Эверард. — Твоя жизнь в опасности, и мы пытаемся тебя спасти. Если не доверяешь мне, положись на Чарли.
Повернувшись к англичанину, он снова перешел на темпоральный.
— Послушай, дружище, нет такого места или времени, где бы вы могли спрятаться. Мэри Нельсон погибла сегодня ночью — это исторический факт. В тысяча девятьсот сорок седьмом году среди живых ее не было. Это тоже уже история. Я и сам попал в идиотскую ситуацию: семья, которую она собиралась навестить, уйдет из дома до того, как туда попадет бомба. Если ты собираешься бежать вместе с ней, можешь быть уверен: вас найдут. Нам просто повезло, что Патруль пока еще сюда не добрался.
Уиткомб попытался взять себя в руки.
— Допустим, я прыгну вместе с ней в тысяча девятьсот сорок восьмой год, — сказал он. — Откуда тебе известно, что она не появилась внезапно вновь в тысяча девятьсот сорок восьмом? Это событие тоже может стать историческим фактом.
— Чарли, ты просто не сможешь этого сделать. Попытайся. Давай, скажи ей, что ты собираешься отправить ее на четыре года в будущее.
— Рассказать ей?… — простонал Уиткомб. — Но ведь я…
— Вот именно. Ты с трудом смог заставить себя преступить закон и появиться здесь, но теперь тебе придется лгать, потому что ты ничего не сможешь с собой поделать. И потом, как ты собираешься объяснять ее появление в тысяча девятьсот сорок восьмом году? Если она останется Мэри Нельсон — значит она дезертировала из армии. Если она изменит имя, где ее свидетельство о рождении, аттестат, продовольственные карточки — все эти бумажки, которые так благоговейно почитают все правительства в двадцатом веке? Это безнадежно, Чарли.
— Что же нам делать?
— Встретиться с представителями Патруля и решить этот вопрос раз и навсегда. Подожди меня здесь.
Эверард был холоден и спокоен. У него просто не было времени, чтобы по-настоящему испугаться или хотя бы удивиться собственному поведению.
Выбежав на улицу, он вызвал свой роллер и запрограммировал его таким образом, чтобы машина появилась через пять лет, в полдень, на площади Пикадилли. Нажав кнопку запуска, он убедился, что роллер исчез, и вернулся в дом. Мэри рыдала в объятиях Уиткомба. Бедные, заблудившиеся в лесу дети, да и только, черт бы их побрал!
— Все в порядке. — Эверард отвел их назад в гостиную и сел рядом, держа наготове парализующий пистолет. — Теперь нам нужно подождать еще немного.
Действительно, ждать пришлось недолго. В комнате появился роллер с двумя людьми в серой форме Патруля. Оба были вооружены. Эверард мгновенно оглушил их зарядом небольшой мощности.
— Помоги мне связать их, Чарли, — попросил он.
Мэри смотрела на все это молча, забившись в угол.
Когда патрульные пришли в себя, Эверард стоял над ними, холодно улыбаясь.
— В чем нас обвиняют, ребята? — спросил он на темпоральном.
— Вы и сами знаете, — спокойно ответил один из пленников. — Главное управление приказало найти вас. Мы вели проверку на следующей неделе и обнаружили, что вы спасли семью, которая должна погибнуть под бомбежкой. Судя по содержанию личного дела Уиткомба, вы должны были затем отправиться сюда и помочь ему спасти эту женщину, которой тоже полагалось погибнуть сегодня ночью. Лучше отпустите нас, чтобы не отягчать свою участь.
— Но я ведь не изменил историю, — сказал Эверард. — Данеллиане остались там же, где и были.
— Само собой, но…
— А откуда вы знаете, что семья Эндерби должна была погибнуть?
— В их дом попала бомба, и они сказали, что ушли оттуда только потому…
— Но они все-таки ушли из дома! Это уже исторический факт. И прошлое теперь пытаетесь изменить именно вы.
— А эта женщина…
— Откуда вы знаете, что какая-нибудь Мэри Нельсон не появлялась в Лондоне, скажем, в тысяча восемьсот пятидесятом году и не умерла в преклонном возрасте году в тысяча девятисотом?
Патрульный мрачно усмехнулся.
— Стараетесь изо всех сил? Ничего не выйдет. Вы не сможете выстоять против всего Патруля.
— Вот как? А я ведь могу оставить вас здесь до прихода Эндерби. Кроме того, я запрограммировал свой роллер так, что он появится в многолюдном месте, а когда это произойдет, известно только мне. Что тогда случится с историей?
— Патруль внесет коррективы… как это сделали вы в пятом веке.
— Возможно! Но я могу значительно облегчить их задачу, если они прислушаются к моей просьбе. Мне нужен данеллианин.
— Что?
— То, что слышали, — отрезал Эверард. — Если нужно, я возьму ваш роллер и прыгну на миллион лет вперед. Я объясню им лично, насколько будет проще для всех, если они согласятся со мной.
— Этого не потребуется!
Эверард повернулся, и у него тут же перехватило дыхание. Ультразвуковой пистолет выпал из рук.
Глаза Эверарда не выдерживали сияния, исходившего от возникшей перед ними фигуры. Со странным сухим рыданием он попятился.
— Ваша просьба рассмотрена, — продолжал беззвучный голос. — Она была обдумана и взвешена за много лет до того, как вы появились на свет. Но тем не менее вы оставались необходимым связующим звеном в цепи времен. В случае неудачи в этом деле вы не смогли бы рассчитывать на снисхождение. Для нас является историческим фактом то, что некие Чарльз и Мэри Уиткомб жили в викторианской Англии. Историческим фактом является также и то, что Мэри Нельсон погибла вместе с семьей, которую она пошла навестить, в тысяча девятьсот сорок четвертом году, а Чарльз Уиткомб остался холостяком и впоследствии был убит при выполнении задания Патруля. Это несоответствие было замечено, и, поскольку даже малейший парадокс опасно ослабляет структуру пространства-времени, оно подлежало исправлению путем устранения одного из двух зафиксированных исторических фактов. Вы сами определили — которого.
Каким-то краешком потрясенного сознания Эверард уловил, что патрульные внезапно освободились от веревок.
Он узнал, что его роллер стал… становится… станет невидимым в момент материализации. Он узнал также, что отныне история выглядит следующим образом: Мэри Нельсон пропала без вести — по-видимому, погибла при взрыве бомбы, разрушившей дом семьи Эндерби, которая в это время находилась у Нельсонов. Чарльз Уиткомб исчез в 1947 году — по-видимому, утонул. Эверард узнал, что Мэри рассказали правду, подвергнув гипнообработке, не позволяющей ни при каких обстоятельствах раскрывать эту правду, и отправили вместе с Чарли в 1850 год. Он узнал, что они жили как обычные англичане среднего класса, хотя викторианская Англия так и не стала для них родным домом. Чарли поначалу часто грустил о том времени, когда работал в Патруле, но затем с головой ушел в заботы о жене и детях и пришел к выводу, что его жертва была не так уж велика.
Все это он узнал в одно мгновение. А когда черный водоворот, вобравший в себя сознание Эверарда, прекратил свое стремительное вращение и пелена, застилавшая его взгляд, пропала, данеллианина уже не было. Эверард снова повернулся к патрульным: чего он еще не знал, так это собственного приговора.
— Пошли, — сказал ему один из них. — Нам нужно уйти из дома, пока никто не проснулся. Мы доставим вас в ваше время. В тысяча девятьсот пятьдесят четвертый год.
— А что потом? — спросил Эверард. Патрульный пожал плечами. Его напускное спокойствие скрыло еще не прошедшее потрясение от встречи с данеллианином.
— Отчитаетесь перед начальником сектора, — сказал он. — Все говорит о том, что вы не годитесь для обычной работы в резидентуре.
— Значит… разжалован и отправлен в отставку?
— Не нужно драматизировать ситуацию. Неужели вы думаете, что ваш случай — единственный в своем роде за миллион лет работы Патруля? Существует стандартная процедура… Разумеется, вам придется пройти переподготовку. Люди с таким типом личности, как у вас, больше подходят для оперативной работы — всегда и повсюду, в любых эпохах и местах, где они понадобятся. Думаю, это придется вам по душе.
Эверард кое-как забрался на роллер. А когда он с него слез, позади осталось десять лет.
Примечания
1
Этим исследованием Шерлок Холмс занимался в 1897 году (см. рассказ А. Конан Дойла «Дьяволова нога»). —
Здесь и далее примеч. перев.
2
Время не рождается само собой, а делается
(лат.).
3
Время бежит
(лат.).
4
Вотан
(Водан) и
Донар
— германские верховные боги, им соответствуют скандинавские Один и Тор.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEASABIAAD/2wBDAAIBAQIBAQICAgICAgICAwUDAwMDAwYEBAMFBwYH
BwcGBwcICQsJCAgKCAcHCg0KCgsMDAwMBwkODw0MDgsMDAz/2wBDAQICAgMDAwYDAwYMCAcI
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wAAR
CAGQAP8DASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD7y8S6WdU0OWFDuYqGX/axXzb8TPBOp6V8
VbXXbU3cVo0aW9xGVyhK5Oeeh6V99z/CDw3qfhqC9t9QubCN+P3xEpc8cLgA5GfTFeR/H74F
Xn/CJSrFLbahYtMuJoGw4PIAaM/MD/nNfgXCecSw2LULJxqXi79n+qtofuuc4zB47CtOThOm
+ZfZ95Pa7012aufJXj+7guNc3QKAjICeMZPrVLTbjZDsjhMrynDMeAor0fXfgBdHUIbGO3uY
3jiyWMeN3c5NZvjr4ZP8KPDunX+qWt1HaX254JGjZBd44yrdCBx09R61+14LF0XGNCGrS2/J
n59XVpvESa5X1VvmV/BPg9NdviJ1W3gCYjlY7QW9PWtfXvhBbi5hSK6SK7YjzIZBw/qAex9O
1cz4g+NWr/Dez0q91HQbrT9H1OPzLCRrDyo71AAd8chHz9VPB7j1FaPib4rS6joel6vcafe2
dlq0Zm0+6uYDEl0AOTGx4YAdxX0+EwWK92Ukrd1r955OLznLLTpJ3fVbfd/Xqc9fWEmlahLb
zW0ttPDJsKyKQG75U9CMelaFp4pOm2wUbJHU8YOQBWd4l8X61o0FhqWq6XfRaXrUZk0+5uoW
WK8QHDGJyOQOOQe47GqmteHdQm8LWutHRdSstIvW22eoBW+z3D5bKgkYY/I/Q/wN6V9nQTjD
96vmrf53/M/HMzwlKriXHBzvd/C1Zr7la3nod/4a8VGcrJJ8gPBHau08P+JmgZRu3IcHFeJ+
D7rUJWiie1uSptnu0URn54l3B5B/sgq2T0+U+ldFYeLGgstxZldWA25966Y0FJtI+XxnNRSk
1vp80fQel+LYZNM8uQjGCMH3rxL4seS2sT5QLubcPQ/SobjWteS1F0un6kbU2X9oiYQt5f2X
zPK87OMeX5nybum7jrWFrl9qvjHRpZoLC8uo4llJljhZ1Xyo/MkyR02IQx9FOTXw2N4d+qY/
+0FrBvW3S+5++cHcf/WMrWVVPdqctlfZ2WljS+DPhtbnUtyum5G+X5fmU57Hr+tfSHhDw6Ir
DlixxkgnOa+QvhT4p1qy/tHU7DS9V1Cz0hRNfy2tu0sdonJ3yED5RhWOT2U9ga99+HHxsvvG
GkXMuj2l7efYrc3Nw1tCX8mIdXYqOFrp4pyqpHlnQScHbW5+ZcJ8QSoZ1Uw+Y3jVTdrrdd0e
nat4fitZIZMgE4fb0xg11vgrxOujzxuu3chBBOOtfPOk/GnUPG97dx6daahqstnEbm4+zQtM
0UQ4LsByFHrWr4D+Id744lMWjQXepTrE0xjtYzKwRerYHYZH50sJl8nQ5ZbH1/EOac9ZVt30
Pq3SvilF9oTzDG6OeUCqM/p1rgPjL49i0m8vrS2srKWSVtnmMhZlX/ZGcA9ia8N0T4q3fiPx
AljaXECOwLtJPL5UUQyBlm/hBZlUE9WZR1IqDx/8RbiTWnW4EsN1ys0MilJIpFJVlYHBByp6
4PrXRgciVLFRdt+n5HzVbPfbUGr9d/zOJ+NN3d6jrYeQEQbdysflUj1z0x6CvP8AUdYWFly6
yHp16n6963vG97q/iG7uLWygvNRFtE9zIkUTTNCiDMjkAZCjkkngVwFjY3nim/js7W3ub65d
XdYLeMySFUUu5AHJAVWY+gBPav1rBycaEVorf1qfi2d01PGTlZvm0/4Y05PEMM52IwBx0Jwa
w9X1OHLKWG4nHPeojp66hHM1paTXAt4TcSlUL+XGCoLtjouWUZ9xWdB4V13xN4uk0PT9I1O/
1uJpFewggZ7lChw4KDnKnr6VjicVa/M0PLst5rcqf+ZlaqlugZuAT1xWNc3mmw2s6XCxMJAD
u3Y//XUPiG21qXxDNodppeoXGtxtLG1jFA0lwrRqzSDYMnKqrE+gUntXmGk3Xib4q+JLfQvD
ekX2u6peAmC0sLdp55gFLNtVeSAoJJ7CvncZjKSvdXP0HLMpxEkpRk0R/FTW7GC2lS2QfOCC
2RzXkG0L0INeh6N8MfEXxZ8SNo2gaFrOu65GJGewsrV5bhFjwHJjAyNpODxxXIx+CdTn1C8s
4bC8lvNP3faoEiLSW+2RYm3gdMSOqf7zAdTXymIq+0lc+/wdL2VPlZlVLaG3ZylwGwRwwONp
x/8Aqq/deBtZsvEOo6RNpeoRarpH2j7dZtAwnsvs4Yz+YmMr5YRy+fu7TnpS33w81qw8S3mj
T6XqMOr2CytdWTwMLi3EUZllLpjK7I1Zmz90KSelYXR1X7GNdW3mRhl27enXk1VTTkUF2PAG
cetdJqvgzUPCetz6VrFld6Vf2+0y213E0UsO5FddytyMoysM9QwPesm+tGEWB2yPrQh8/Yxb
tQ5JAxilt9OLjqMYyasm25yRSzS+TbnH3iaGjSM3ayP2G8F/tfa/8VPF8Gi2VzIlsmViAIQK
nf8AOvZ7X9o/QPg9EbebUZL7UL6NRIN4ZI2OORx1HTcffAr8pvh/8Zb/AEPxD5kNzKqoflIO
Ca+nfgh40s9V1SDU9YeKSTKyhZVyGIIIAFfiuacBUISlXhJ8kI35Y7uXr6n7Bg+LvrdOOEq0
1ectW9Ipb62tt66n37qnj7S5vC1tqWpXFpZ31zZm4McsgLNH2PPzcjHHfNfNP7Q3jTRviF4Y
0PS7eWLUDLqD3DKomjmt0a3iT9+D8u9GQonlkjy1BOCRUE/xj8Jan4o36lb317PdyDzZFlAA
J4AA64A966TxL8NtM1HxHbz6c9ubKGLOIwDknnrk84NPhrny5RpYxSU5apvbTotf67HkY3IK
ePxso4OV090tkjxf9rN9J1L4R+ENFsZrKW+0pLSS5jtoZxLhdPjhLXDSAIzhlCp5XGzdu5xX
mHxN8NWXibwr4Kn0uXQWvrDRbeyvRbW92mpeZFGFIuS48llB4Tyu2c5r6vT4dRajpgmv9LWa
LyBby3F0VLsV53Iq/OxHA47detR2GjjSLtpLDSdIXSY8eR50AecY6t9eOnav03LuJuaEYUY+
8t9dH/XY+VzHgiS561d6firWPDPFvh+2m+BHhfTINWGp6jDeG/mXZOtxEjWcMRjuPM+TdE8f
lQ+UdvkryM4rs/E3gpIvgXaWlrrOmXd/pmn6GLmyhMvnwl2v5WzuQIQPtkY+VmPBzjFeheJ/
hNbeK9Pj1jS4Y8TJ/pMMYyYnHU47A1yNl4C+w3e8RhGQ8fLX21LFqvhuWMveW/rfY/KXRjg8
yVarF8jsk12tv6ml4Ifw5F8HrIXT2aeJLTR7zTIHhjuPtSGVrwskx/1JjIkhKFfmDFsnFcxJ
4Viu7fE0eyQ9GPCtW14k8Q+Hvhw9hNqsiW/9q3X2a1t2k2ebIF3OR1O1VIJ4/iA715H4x/4K
H+DPh/8AFPU9K8S+F/Er+HLe5mtLbWdH1G2lXaGKif7IVDSxKwIB3hztJHXFefLE1XN08Om5
LV21a6/dr6HsQhl8I82LlHllortJN9Grte9p/i30a0PpTU/Heh6b+zo+gS3RTW/+EafQhGYG
xsM/2nbuxj/XcdcYrB+FGp6d4S+DGsadNcSJq2sT30Ea+UxVbafTwjHcBjLSxwpj0LHpXP8A
wo8R6B8c9wstb0nUrW9VJdO1K2U+Vepg5j2kboblACzRvjKhumOev8beEfD1g2lwwaxLbSWk
22STzWIVGTG4jpgsB7dfSuGeZJUpYeSvJ6v7vTX0OrDZTRnXhi6EmoL3Vddnaz108m/PseK2
13N8HvBmu+TZ2Nzq+oXcP2N5hL/oim0vIJZlCMqlws+0B9y/PnacVu/sUSWvh+yuodR1BbGO
x1TT9WRZFdvtUdutyHgXaD87eamA2FPzcjFd9428A2mq6eq3zrM6f6udI8LMPUdj+H5Vx3he
ax8J6q0bBFVjjLrkE9MGlkGZLE5bVwdR+/fT0W1md3idwhVjXwueZdDn5fjfVXVndf8ABE/Z
r02H4Z+MNTvNansYIXjtHjN1DPKVMV0kjGERcidUBMZf5NwG7Ipv7M00fhGTUbXVNWTR0uPs
Msd1OshGLa9hndP3asd7Ih28YLKBkZBrty+la1as8bbHAO5WGMVzeu6PbQLlCuD0wa3yrGJz
lh6103b8OxzQwcMVlqxGGfNZf8PfqZPwe11dL+MviHWLl5Gt57K7udOgEZd57n7TFPbxMq52
/NGMk8AKfatH436p9l+LPiLUxNNcxajqFxdW7FSu9WkYhjnn3xitr4J/D2Pxd4xRXJitoFaa
ecYAhjUZZiTwOwyfWuT+L/iR/HHjK6uYbZo4NxEcakvsUf5/ma+zwdBVcdpso6/Pb77M/NMx
xEsJgXKS1cvdXmt/uv8A1qdN8Cfj3ZeF01yLWNY1rQpJ4zPDc6ZB5j3JWCVBA21lIO51dCTt
3Z3Y4NcX8FPifoXgX41614s1K3ube3kad7Kys3COv2m6QOivsZQqW7zA8fMMgYJGOYmgVht2
4IH3snn/AArG1gGOM5+Yf55r2cTh8PTU7acySfov8/8AhrHyuFxWLxM6bk7uDbXq/wDLy+dz
Z8I+O9G+G/iPxczRWGsafLpl3YWEV3DKbe/zcwmIMqMjgGNC3LLggA+h4nV/iLpL/tgXPimS
ZU0JvE8+pJOY3P7hpnZX2Y3D5WHGM1l69cOikjmuZ1IR3WNygseDXzuNxNKUnJy1asfdZTll
anCMIw0Tua37JnxT0T4KfE7/AISbXft7f2Xp5htLezlEc88sssMUgVyjqoW3a4JyvIyo5YGu
J+HGn6Fp3xX8caMuuWuj6Jrum6hpGma7NDP9ntlN3BLDK4jRpEDRQFfu8GQBhjNUdcs4bG4L
sxIXkD1rkvE3im5vI/stv5dvDIu11TILD3OO9fJ47F0+Zvm1Z+h5bl9ZKMeXQu/D3x7pXgr9
roa3qmq3txo1rqepTvqV7GXuLtJIbpI5pFUE75GkQtgfec9qr/sYfFDQfg7461bWPEL+Slv4
YuP7PgWFpVutRiltp7SAhQcK00C5Y8AKcnpXF6zpEaGNRuIOck9fz9Kqnw7sON22Prk8k1xQ
xVOel9z06mBnBX5T27wR+0l4e8C/8FBPGvxLuIrbxHoNzeeIr+0iu4ZPK1lriO5+zo6gB181
3T7wG0sN2ADWT8EPGXgvwb+2le6tr2vXur+CJbjWTLqskEkl1qUFzZ3Qj3oRu82VpVjckYDu
x+6M15DcaP5UhCMWB5BPenR6a0fJcAn0FdlOMZK6e6sebXU4uzVjuf2jfiInxl+NWseK5Lpb
uXWorK4uH2lSZ/sVukyjIHCyK6jjGFGOMVw85gZsBCqjjbnOKZMCRgHJ+lO07SW1GdU81Uz6
1vGFlr0OWU/5SDU9MjnjBiIOB+I+tc7fIyqy4wQa7DVbVdLtpFiYsGwCSOtcte5mJByBnpWc
t9DqoN2uz1nwjdQ6fq0aykMzMMseQPoK9Nn+KyWhFvDLgp1K8bv8BXgr6pLDe5X72eSavWeo
zED94QMkkk8mvn54Z35k7XPpaeMVuS17HvWhfEy5v71ZXuGEaN8uTyT6/Wvrv9mn4v6fe+EY
1nnPnRME8tsmWViB19v8a/PXwhqb6jerFEV2Ww3Fie/t619c/shfD/UfElrdawNyWNngqpGW
mYc5H5fjXz+eUadXCyjWnypdfXS3zvY+iyXHTwuIjWoxu30/X5H1/wDEOzv7/wAK2M1k86RS
RkyhGCKD06/h61zHh7Qr7w/4bSaQ25ErMWJkVhu6kY9cY7V6To1vZ+NvCFtHLOLVbWMCRcg7
B1Jwen9K8C+MnxkGo68thpcLrpuns0duzjLuufmYD1YjOTz06AYrxeDoVcdH6lGFlTb5tNl0
7av8j1+I83jg6f1uUtZ2S169dk9F+Z3/AIW8ZW/w88HatrWuXmnaTp0MTtcXE7qkFuNy7TIS
cDd09SSoAJIz8yftK/8ABYD4bfs7JdtrPgX4gzWi5Vb+LRGsluG4IeJbsoxUngE7c+neuq/a
cvNXk/Yf8aaxoNi934i01YdS0eAQeY/2u3dZFlIyNxjXzHXOeVGATivzw+HX7XfwL/aesLTQ
/jT4Iv8AT/E6RpYRavp90LWOKNCXaSaEsUnlkld+e+Vxivt41a0MVUV9I221e3X0PkMbk+Bq
4OjOrB81RPqlHspbfad9NLW3d1b0n/gp7+314Rv9A+CfxC8FasdZ8N61p2o3ckQi8u8iJmii
WOSEsdjrLFMjZOPkOGPGfz6+Afx2svDfxR17VRp+o6t4bvQGntHlaW7sLeItsxtP3FVsccDj
OOtfTP7VV9+z7+zrrHhLwnbWvinxB4K0hz4l1DR55oBHr15PNEi+UFY/ZrZIYZG2b91ywQEo
p3DxDx98dvBvx8+KmreIPDnhmx8KCbUpJ9Jt7e3VLrTrTKokUhgCRufLVSxCqNzSYHIFRg8d
iJVpVkn1s9Vdfh/wDjxWRZbh6cMLXd4SSU0rXTTbTV207XW/xap20kfoR/wTb/ah+GHxU/aJ
8K6d8Kk8VWr6Za/b/FN1fIltZz5O2G2CbiZWBDtuYDAB2k85+77P4NxfEnSEv7jUZoo0k8t7
aC0ZiygZ+aTJAB9MZ61+dH/BKH4e/BvQY9a8Z6L4os18Q3SrYXsQWWO3t5DufJj+ZmnIYgKi
g534U8kffnwL/bu8CaUdR0fQbjWNb1ZnbzYLGGB5YwpILND53ncA4+5kdwKjM62Mnl054Xm9
o9tnN6vfTfXTS9kjHLsnw9PNlBxUqEX1TjBK0UrX6aa6tXbs3oyHx7e6ja6bLpWlG4tLeHIZ
3RgF7ZO7GT9BXOfDr9n+fxRKz3mpPM5IYjJOT7Vs+OviPb+O7+6Ni8ovp1G20uomtLlue0co
Vj/wEEVP8IdZ1Tw/cxiZJEbPKEZIYZ61twVRpQyirU5PZ4i+rlrL53/yR3+OeLxmHhgY4Oun
hpbwirR+Vr9tbvW5p678Jrvw5p0v2ZbvCqCpyFIB49z/APqrjdf8PX9gqLI7EjAPPU+te2ap
4uu3sW86XYgHIU5J+przLxLrskt40igMedoYbsDpk54zUcNTrPESdZ8zvuNQwUcgTo0/Z6dO
50PwquW8NfCPxZqIieaXyEssMSFVJiQz+5BUYHTmvM7NXtrHUb474xJEYIGJxvZ2Afb6kJuz
jpn6V6nodnB4M+HGpf2reXEepeKNNkWFSQFtoBIu12Ld3cBV7AHceK8M8ceNlm1GWOSIwTW6
rCIDIG8pFACrn6AdhnOe9fpGAx0aUqnm/wAEkrfff+rH4lmmXVcS6dt4p/e29fut/Vyo2Wnk
Uk/L29KxtchOwn5gPatvwTBJ4yv32EJBBH5k0jkKqJnrn161f8d+ErXTLuOK1uorqGSLzMxs
CR1/AZ/pWuOzeM4aMjLMgdCuoyR434odYlYNvINczPKIl3bJNrcjd3rsPGtnLpGozWtxE8Us
fVHGGGRkfpWRYywTeG7+K5C5jZZIyQSevOO31+or80x+ay52kz9qy3KIxpRbicN4lsBqiMVJ
BAzj2rFs/hne6noWpat/oyWukmIOJJVR5C7YGxSctjqcdBzXp1h4FfSPAVz4r1SGQaNuNrZl
ZF3XFx/dI6gAHJOOe1eS6nqj3ayBXbYx3EZ4z/8Arr5urj5VLtPZn1FLAKK5UrmHfqtxdE49
+RnFUltUuSyvzjjg966Gy8Cahe2rXghlmjQgsI1J2+manXwn56bwjeWSSXC8E96ulma+FMmr
lU0rsw38FXFxpcl5BC8lvAFWWQKdsZJ4BPTtWQ2nMMhgdvuK9u8HWkw8M3Wml44LG8UO6kHM
jLyrfUc/99GuWvvh3O7O4hYRxZJIGeBya9DDZpKMtTx8RgITTTPNZNG80gLu/DmrGlWCQ3rb
48Rxj5m6Nn+lexan+zlqWieE7bW7qBoLS8UGJTgO2RkH6Z4PpmvNvEGkyQzMoUZU9FHFfR4b
OKdePLF6nzOIyaVKfO9V2OZ1jF1cMEysYOQOtVpNAiiXPysx9K2V09vMYupDjkZpohBchh9a
9CFWLejOCdGUUyG7sEt5syskZLY/H2FV7ueOMKkciPnPI6YHU1i6lqf2zVJ5AWYO+F7nHYVf
0mxiibzLuUx5Xcx27tij2yPy9a8KVV2PoYUVc6/4agQapH5rFI3O5vp0AP8AOv0Q/Yy+L2ke
FPCwt47cXKx7lkRm2FlzklexJ6V+eGm+Hruzt4tRgSe402ZVkinVOCD2cAnaQQQQe4r6E+AH
ig2WnW00byF5opZGtgMMUThJM9k3bvxU9RXhZtl0MfhpUKjst/uPeyzG/VK8alrt6ffY/RKU
QeK9Lkl0oC3E9ud2Ms6g9sdh715J4h+Cl/YwXk4VViVDI0xXc0aKpLfL68duvHFea/BD9q2X
wz4/sEup0lRf+Pg7yoxt5PPHSvnP9rP/AIK86n8efip4j+E/hXwrqNpoNtc/6T4g0fW44rq3
iXOxmZ4JI1dzgqg3Eg9e4+aynNsfltsHSp3sruV9LX31d3+p9lmuVZfmUYVJytG9kra37WV/
v6de57946+LDaLotxommwR6n52m/bo01RWsoVY/dlkklSN0PfCtkbeK/JT9szyPFuvjxa8Hg
yzkv7uSI6Vo0EsbW7ZPztvB3L8uSQTgsPw3P2vv2hY4rjQdRtNNT7RoQkWW5W68qfUUIQI11
hiJJRtCgIFVRvO3LV5/4G+Lln8fvD+vWN1Yw2N7p1tJqVvKrYVtiE7D14579x15Ne3lONxEa
zxldXv26HlcQYXCTw0cvouzirK+t1v187/M8o8Rafa3+mhjbuIpJYgpkQJuXcAxVeuOwPckC
t34QfCXSb6PU9W1K7n0rSUaSOC5gzI0iAMpaNc5JJKhSerZx3NSeAPh7f/F3xU1tCJhYQOTc
3bE7nKjBAP8ACADj2zgcnj7Esf8Agnl4v1X4WaVeaLcaPp5gke4hsdRBgWD92Ft7mUhSSE+d
lhxn7p4ya+1qVYQherZXPzhUZN2pJyt+L/yPEvEvxPXwT4Tt/B3h6wSK4tdO32nhyCfZPIj4
8zzWXl52A8yT+JhwBgADybQ/jv4r+I+taFY6Zf8AhTwlNpE++xkVv7La3kH8PnkZxjjbnBJ5
Gea+t/jp/wAEpPFPw+8EeCvGXw21G68R+KNCma81d8jfc3APmxXIDkHBCsjICcApjNeE+JLj
4GeOLWbxLrN3daFq/ibUbhruyht3lgjlYR+YcoG8pY3LsuACwYkgqVFY4DBrG1OSjOKilvKV
rO/W+1+/39DbO6+IyijGtiIVPaSeijFu8bJpxa35XdNLurbM+3Pg9/wUf+P/AMJvg5bSeONN
8A+PfCunyRxahqwH9qX2iWpIV70xBQJljUksVJOBk9zX6lfDTTNN8WeBbPWrPVNG1jR9Tt4r
vT9Ss2Co0boCATkjByrAgkYc44xX8+/ww/Zx1LwdLb6j8OPi3HYtcxxyf2ZrVnLDbsXUbona
MumOSM7VyD+FfXn/AASK+Nvxh/Y18X618NNY0ix1jwkZX1XQ5ILtbyztZFBeWyaYANHDKm4x
SFQkcwXPEj14udZZXhOGKoSfMk4yi2rNdGmvPe5Es0jmWEngMSo8t1KMlFK0r9VZb7Jq71Z+
ofi/SiliFCSeTcHcJDhFUegB+Yjj0HWspvDugeAfCMOv6vZ3eqSXEU0lpaBhFFhGCgsw+Yhm
6ADnB5ryO3/beuvi98Z/DXhtdDS60b4o6lqVt4T1WykHmafFaWouJRfqzFVAUTAv8pDjaVIX
dVn9qD9oDTZvGV5Y6bqKQWGjWkMGnFYmkjkgjfBYgrj5j83c47VzZJi5UaLqVbqV7ef+e/Vd
mfQYqiq1GGFhZxS1/D5fLzOP+PPxr1DUNXvJb+G9ivL6QTyIkRMFrCqL5EGegAzv2dgUzzXi
3iP4nx3ehx+ZJI89sQSm7cyxyjKDPQBWUgAcDzBjriuc+OPx/wBS8WeLr3UJ9YN28sKRC4WT
aE4OPlCj/dOOSPXpXhWoeP5JPEt4lrdGOKS0WOWKIkQTgleeejDaOnrXq1s0091nh5fkd6jm
11Prf4T+Jf8AhIdMld7+DThCVzLKW2OeTgYHXHNd5oE58SOw1S4UaVAwkuZCyo7pnomerHBw
K+f/ANnS6vvHHh7UozFI62MojUg/LgA459cH06CvSNJublLWewTeqSKsjr2OzOD+GT+dfJVe
JKjpyXPqm/uPvZ8KUoYiN4aNK1+5tfFK40bV/Fl8NGtri1sLhlihFxItxKuMZIYAA5I4A7Hr
Xml7cT213JbuAjwsVdSuOe4IrshDdadqME9vkS27B45F6qQQQfzFUvE8EmpanLd3KGe5uJDN
NK5y0jsdzMfcknNfPTzpTldM+noZB7KHJJGrH4V0v4t/D67XX9QnsToVqZrPybbC3D8KIiRw
SeMN6CuC0nwBo2nwyLMoul34RX6SD2x0r1rSviHrHiP4SXXhDUNVWDw5Dme2thBGxFx8oVQ2
A/IB5zgYPFYfgH4U2V4k+oarqsVrpNg8fnxKQbqbc2NsK9GIGWOcAAdeRXHDFP3nN6X2/wAt
O43h3FJRSX9bmp8A/E9z8DfD9/4xg0rz4EuV0+KJ5B5e8jzFOMEkAgZ6dhmuNh8S6p498ayX
l9HDe3F1I0zpJGkUL9SQQNq8njAxkn3r1nxfY+HbvSdP8IeFbrWtU0m7mTU1e+t47OR7h02l
QAxBUYOCx4yce/Bat4QvNDura1tIku7qQhZBEwk2v/dz0/LI+tdWEqxcpSlG0n+XT0PLxdFy
UZRbaX5nDalFLfu4hTymhk+YHgR88j8P6V6lp+nx/Dfwhqek32mR3N/4n023ubeSWP8Ae2K7
xKpAPPzqMH/ZcHnitKP4enxF4J1vUoNN8mbwpaxzak5jYrKxlEeC44DlnUBcc4JzXp+j/s0a
7aPoWoeKLW7vL7WIS/yp9rNtAiDZuf7o24Ct83yDjqMV1VcxpwX7x21287X+7qecsFKpK0N/
6X3njujfBrW9d8Cm61K31CKGVnW0hMTAMyqrceoKnqPQd68d8a/Ce60W+hUwMss8hV9wxgg/
d/Cv0s074K6h4+8KebcpHaPpNqdMgurWcLEsMaIVfacAEE4YqATnrmvFLv4Q26yahBd2t2Yx
eMIW8svuVG2ltx4AOe/WuTB8RLnlyNXT2Oipk0ZRUZffe9n/AME+D9Y8KLbMGZT3Bx2qr/wi
C3VuGWML35FfZ/xN/ZFttQ1O4sNJtG86ObZbxIMh8gcknHAJxk+9cpdfsr3nh3xA+n6xpN1Z
TwxeZPDBhyGyFG08grznNfS4fiOEqalc8PEZBKNTl0Z+b2u6/HpepIEk/eMuSQudg9h6n1Pa
reiX6Xt9GGWWSWRd4V2yEUdD/wDrrA8W+ELvw9qFyl+8kV1AcSJIhR1b0IPI/Gqeg+KRoupx
SOQ5HAB5znjP+HpX1k3aLPn4Wc03t1PdNG8VP4U8VWenWV2+nX1xCJ43D7d4Kggk55z6dK9x
+F0us6n4ik8SW1p9us7y3jtL5UjVRbMEVTtReAnAI+UDkj3r5m8R+Adf8V/BGXWLJnGq+G7y
NIo2i3BomjeQyRyE4cOvBRc7fKBYAkZ4Pwr/AMFEfF3wKuEu1tbqE2/yvPCSI2OcYOenpg18
9UxkqkZUU1faz/rr0PrKeWKHJiIJuO910tv93W9u5+n/AIr/AGOYL74X6rqN1qY0+GSB4GjT
i5AdGyoBPDAZ69OM1+f+6103x7Y+DtJtl0LwzoKyXNzcqfOnu0iB2O7gfMxO1epxn2r2b4N/
tU/Gb9onw+kw8N3HhPwxeptuNU16L7Mlyp/igUlXdv8AaGAfWsX4xfsv/D7U/CeqWFj40fw9
qmsr5epXNna/anueu5RGWVFDZIJQqeTya+Xw9HESnUjWk56pJRTk13vyrp5o+ujRjCjCpRSh
F3bc3GF10Scmk0+6Z+df7Vvxls/ix8Q5IdKklbSbBikb7AEdsnJUD+EZOOmck96qeGvGFj4A
+GOradZQXEviDxHJHbTThCBp8CPvIC4yzOQOOgVecluPpSz/AOCb3wu8KXQl1Lx74lkdGEke
YYLQAZ4JSPzpCeOAozx1qDxJ/wAK1+E8Vy3hHwTr/ijxGpaFdU1eU29sTggyeWu2Vsgt8uIw
c8ntX6VhcpxChCNGlLlWuqs7rVNp67n5biMww7rVJ4vEQ5pae7JSVno0nG60Xn+JJ+xD8WrP
4M6ffamPBOqeLNZtLdINP043UdtZ2e8hhLcyvwZWJyqLluSeucdd8Z/23f2iNUNw+j6LpXg2
wZTOr6bAupTvxwDKxkw2PYfhXzhq8fiXxjP519ot1N5bAxRQQC3trYjAAjiQBAMADpk9yakn
0TxzHbsY9OutPjAyJWP2XA9dxI/nXRPLa1RupVg5eu33aHo4T+zadNRniVF9OVpfi7s9b+D/
APwUj+O/hDxjYTeI/FKeI9LtX3T6fqdvGGKkYIV0VWRh25PI6HpXmX7WPw6tvF2t+P73wZp0
kmi6PLp/ii4tovnbSYL4bGjI6gLLLCuOo3Lnisx/ir4uih+y6xPa+KLODH7m7Ivgnssw/eKf
92QVs6G3hbx8ktvcarqvgxpRma0v5d9lcjj/AJblcpyAQJUK8D5+M0sPivqvNy0tJKzt+du/
Y0xmT08ypQoU8Ym4yTj7SS06fF0TVr6Jeeh4j4W+N2veEEhWGdJI7cKI92UZQOg3KQfzzX0d
8A/2s/Ex0WHVIb10itLryiVuylxZS7QVdXUbo9wJ2vjBwQT2MHiP9nLxr8PLaFtKmtXsXjV7
YvZqsNyhGVZHQ+XIpznIJHNeYePx4w0y6hml8OaNp93bhhPd2Nk0U19k5zMwchiPUAH1zXNT
zKnLS/3nPnPhfxBgY+1nhm4vVTg1KLXk46WZ+rP7BH/BT/wvpE8cesWmnNrGowNp763EbeP7
YZHG4zBMRpK/3TMuwOCQ209fpD9oL4dXHjDWdR1qGBrCC9tDJ9juoiksLAqFibPVCQMMuQQf
wr+erXbWwk1pb3Qb3VtKu50D3UF1EI8S4+fY8ZIZD1+dV61+gH/BOz/gttq3ws8F+Hfhx8af
CV18QPBmjXBTQvE+mxibXvDpZgfKO7K3Vtxt8olHCEhWOFA87HUYVtKc7Sf/AA39dTy8FLGY
OHPOm3FaNPS3X+nsd5+0B8MHa+tJtWhm0m4dhCv2aUhosKHAOGwo+bgnrjt0Hm8PgWbT4JoR
KsxuIpLcTXKCOQ5OFzwMjPcAdK+z/wBoTwz4Z+JEM3j/AMB358S+GtZtDNBYwXAJtmKhVi+b
BK5HBYB1IZHCsvPy141l/tXxRp5sITbXtkFxb3MTRtkEjb1weeMjgmvkMwx06cfZS0a/r+ns
fonC+Dp16qrLVSfz/wCH8j6A/Yj8Of2X4T1ZUVmCRwK+4fMWy/58DGevArv7nw6U1KVjEygo
ApxjI5rH/wCCZvh/UvihoPiix0/Tp/ttvJCCF/eZYrgkMOCASR6jac8g19M+Lf2b5fDTW9jq
AY6jcW4ndUJ+XORxxzntivxXH5/KhiqsZPW/6Jn7DXwGHdWNCpJXSulpfb+tT580/To51MbI
65JPXmob/wALRrIN5do85OODj/GvcvEv7Mmr+HdF07VJLGa3sr4tHG8hXLlevy9QPrXPXnwt
mlKfKGQHD7ev5VeFz6lOpeTtcl4CMqV6MlNK6urfdp2Z5vJoWi6vMI7a3l01UALuHabcQDzt
J4ycdOBSGHSLvSrewFu0XkTmWS6D4kmBGNnPAAPIOD1PtXWyeA7u21UxCGOOFmI3v8oZR646
cfrWdqGiW9xFHBHFFG0OQWUY8wZPJ9T/AIV9vg8VTmlyu69T47MMPODtLT5HR3vgHw1qOgQx
eFbzVtU1u3YoBPDHHHcR7c5RQcow9CTnrweK9Q+A/wCwvrHju8sNZ1m3OhaPCI2ntp1Z7yT5
Q25Y+4bI47Z6cVynwQ+Emn6/4fvJU8TNp2rRSqIrOOBzJcqQSNhHPBU5x04J4r6p8bfGbxF4
b0O00vT9UtdWv5I0llZU+UxOuUZZOCSACCR2GT1rmxuOqQl7ChJ3d9X0+e1vyPBqxq2Sp25v
O/3rS1/XS9tC54g/Ze8JeBPAiaHbs1nf6wFnmt4XKxajFA/mYkD5XcOu77/XHFZml/2b4G8B
waRoiPruuagk0tysgMcKElW2KpwrLkjAGNxUE++p4V8b6z4+t0+16zaS2lwhhSzu4wHnGDlo
1YZHB27h29uK1dNbw/8ACwG3hsLy4u72Ri0kuJAu5g2AWP8ADjqOSFxXlTl7zWr8m3uvM44+
2jDkqycpXvp+uiskrWX6aKfStF1XSPgja6fc2kdrfSyhXOoIssUMLEMQQuDgnseRu69KxvGl
1Za/4aik0PShDG8zG4l8na64yCYxzkNjPryK7Z/F0VuVv5tYaS1dDH5bHcHBIJ+U+/tUuvtB
rNpCiSPDZxFZdqcIxHfA6DGOaVSdTdbfkYUKjhNOcd23pe2vS1jwfS/hZpsFhFNrG+2u/t4u
Jb+cHY0BXasWM8EEknjJrS8C/CrTkvbzV766uNbjCLCqDO3OeuQckYHHpmvR/GvhR/GMH2eC
O3WAneJRGZGbJ5wenpWNo3geH4aW3m3VhLeX0pIyvyx4z09eBXbRxcrWm9djqnKM17u76H4A
/CP9s/4YePj/AGf40TVNMt1UKHE/kzx9MOjgFZAP7rY4qL4j6f4Ds7o6r4A1HT9Y1SXcF+3Q
xmK3TktL5I+R5DkjpsAGdueB8zftA/BRfhP4lnsJL2LUI4ZCiyxrsaTk87OSBx645rjvh14P
vPGnjuw0TTJ1gutRmEUbyzeSiA9WYkgYABr9bpYyny/WG/dtd9vX/hrHr51wBUwtZ4SMrSTs
lLVq/Tp9+r7M+r5/2jPFemaB4e03R7H7TqeltNb4sokjhsIimFijTG2NWILMwAHBycnNdZ8K
vHngL4JWy+JZdJ0Hxv8AE+5+b+3NX+XQtBBx/wAe8OR9pmHeVgB2UY5PCfs/fDvSfjT8V/8A
hV2lavqWi6XNOG8Q67qDx3F9DBbsvnGER/Id0nEaZP3gWYgGvT/27/g3oP7O+hLB4IkeXwZq
9w1jfNNIb+K7aIr9mmfztwjfBkDGIINzD5cYq6UMC61Nz/5edNHvd2fr/Wp4UMuzOGX4ivTX
u0rXd2ubVK8dNbXT6aeSZh/EP9qWx8dXz6p4iuPFPxGv3bCRW9uLPTlx/dTci7e3O414149/
4Kg6n4A1mbTNE8C6NpS2x2ujXABib+64jQfN/wACNN0j4I6/rz3HiHwHBY3dxpxxJpzBbpNp
jKopSXeYmBYENgxP8uGVuK+Y/HfgHV9D8Vmx1jT73Tr+4cgrcIyyORyzEEckfxHp9K/SsJUn
haClQSikuiX5n4jjaWHzHEyjjPffVSbv9234Htd7/wAFSPFuuW8q3/h7wzPDuXbE5n5Pr97n
H1HUU/QP+CmN5pl3vn+H/hSdDwyxyzxE/iS3P4V4jL8ODczrFBHMSPlJHJYnv+Nblv8As+6z
pHhO51+fQ9XuLCGUWsOLdys9wylgmQOygsfb6189iOM66n71Z326fqfZZf4bwp4fmoUFGG90
mvya/wAz6n+Iv/BQbwafhnc3Xgy+1yfWrjTbab7K2lRQtpd0/FwsjOCrohwI5IyS2QWVSMV8
96d4J8d/tCXp1Ke7tbBrhiFm1SWWe4kP97DA7R9AB6CuA0HwksWoSz6jA6XEBBEDQNH5R91I
z6da9I0/XPE7LAlkGXzGAae5uAkMf5nJPtyfY9KeK4hxWKtSUr+ben6I9DIfD3K8LGWOxvuJ
7KMeab+6717Xt1bOo0D/AIJ0eO/HNwI7fVZdUdCokEM/yLk43ENtAX8fyr0bTf8Agi/8RU05
7ma1hvFjUnyoLqOaTH0RjkfnUvw1vvGWk20SmS2sYVYb7uVSk0vuifw59X577BX2j+zd4I1+
40gX+tLqFlFcKDCrSObu844d2b5lj7Bcgn2HXH6woaOftJeXuxXz3f4HZiMujTpvEKmsPS6c
6U6svSLvGPzvY+fP2Rf+Cc/xV0Dxaul6N42tvh5Zagpjxeo2pWVyw52PYHdE2cH5iM5GB1zX
1P4i/wCCP/xe0vTUnv8ARfhN8TrWVA3neHLqbw5eHPcQzZgPHYAdeldxpN3JBfwYuLVpYtoC
zAK6YPG11CsCOOoNfb/7KHxAtviN4REV2QJ4H2PbqcgEHLJn0PUH0b2rlxdaNSHNWitOyV/v
3/H5nPkPEmY5PivbZXVklJ6xc5qLfeSjKMXf0S7I/Jvx3/wRivNU0aS51f4YePdPvAxUpor6
XqDY9cm4i+p+Q5xgHnI83H/BD62urbWbjQb74v8AgjWdFsrm9tjrXgye1TVZo2VoILeW3mm2
ySDP3+Ay9cV9Cf8ABUP4E/8ABRX4FeL9S8RfDz4t+Lfif4Dy08UXhvT7XT9V0qEsSsc1jFHu
lCjgSQmTIUlgnIr4c+FX/BRf9tPxL4qe1m+Lvj/TLOzfyr24u4YZBbt3QrJCSzDuoGR3rgjg
I1J+1pzaXk/87nbn/H+Ixr58dThdb2ildfc2/V3bXXqe+/sD/sz/ALQfgr4wt4dmF9/YXiMG
SebxNp81naXDJIrOGn25851DJzhmzuDbkU16n+2r+yxqn7NvjoPcaZPFo4kZoLxCDvQscFWJ
xnLKCODwSRyDXHD42ft6ad4cTxF4X+K9v490iRBL9mt9L0r+1HGNx8q28nNzgAnbEWfAJ2cZ
qb4e/twftIftF/Ce+0/4mWXgvxh4WvJJoI7y40eG01OGVRjMKwlF3ROVJLKDkMvXNeVxDhI1
aVpyV4rru/6/pBw9nFP639by+mo02/hWqVrJ76/fr5n2Z/wQkt4dStvE1pcPIsstrFFOBmOX
f57srKw9mIzgdMV+kjfBqzupVjFvbnWFC7dSYK042HILq3JyeuBjvX5T/wDBEvXp9K8W+K45
JWZhFbwKoOGY+Y/PPoR+p9K/W7w1qCMttM6I9xFHsV3UeZH6gZ6fh1r8MWEy5ZhUw+PWra18
na62dn2fTo09T3uMMfiKlaONw8mlKK++KS1+7VbPs9hmofAvS/EqXUup6ZA0txC0c3kARySE
kEgMOikjNeb+If2f/CL/AG+6u9H1fTJoEyRHtaFmVVA24xywIzkdc17lH4sTToF80mVNypui
VpGXPA3AZP41a1XQ7XxFbSo6q+4fMQ3fHGR9K+zxfBOXYzDp5U4upFO6nrzNrRtqz3WlrR30
ufF4LiHHYWXvTkovs2rbXt0+/wAj4N+IHw+hjtRPHFaoCxhaKNWEi4HDNnrkenoa8j8X/DpZ
7ozQx7SSN46DA9q+vvjV8FdR0uSS8Kwx28j7YoVkBlf8P6DJrzNvhVrE14n/ABI9S5GcfZXy
ffkelfl2XVsZl9b2deMoSVrppp6+vc/b8FmuExuDTnNP5rT/AIY4Pwt41ufh34Qks9LtbbT5
JmdnniCvM4ddrDcRkDHHGMfnWLouo3lhqdvdQzus8RBRmJJT2Ge2K9VufhLLd71FhcrJDxKq
xEMh9wKrS/Ba5jQTENGmdo8xMH3PrX1uCznDWb6y38zy8ThKT1hJHM2dpreuanA4acyQx5iK
5ZlXJPynsOtdZax65axwyXLPKyMH3NIGlU9exyOPypsvgDVNJsl3hmiIGzZISOT1x2qjIs2g
oHzIsrkqQny7AR1zgk5r04Y2FS3I19x5lTCac36np9nqui6xaiO+04eaQMRpH5j+3zd/xrQt
fHbWNtFbR2+WOI1gd1MnpyAT2HpXkuk+KLuwlRY5ZFlkIAG0HIx6n1rq9O8W3kkQU2Szt7tk
p+WMcUSpR3eq9ThlTuel614mnjszBBKlu5IUSfxLjHQdKbZXsb23mSMZGiPK5JIJ4zzzzXnb
+IZkuA5/chW7ru2fQZNR6t4hfeXtpZZHnwHd2PzAdsdBR7BW1MXSUdIn4j6vefAv4hRzrrWk
+I7CeddqT2s7P5RHRtj5B+nf2rBg/wCCcnhjxI9pqfhTxpZXdnIFniN2x0+WINkYbdjBAz90
sMjHQ14jpf7M3iOK/RZ9W1S4bPMXlPEfxLV6fovww1Pw7pMEMkV3FEG2qZZjIMk9vTJ9q+kq
1uSHLhar/T8T94xnFuFhKP12jJ+rjJ//ACRgeKf2KPGnwM+Md1btJDD9oiVLO8gud6XDMqsr
KygbkYhgDjHY4INZPxD1XxNb2emaFrRvLXSNXuY7ea4cMbZHyudwJ4IBB7Zx7cfemi6HoHgn
4A6fofxdv7W0vtOUPosOkXC32rqrPnbIAPLiiIJyHcMCOByRXlviv4teEPC9ld2OiaNa3Vjc
P+/l1gpcNMmMKpQrtGOoKLuBP3jW+D4pqzoxoQhz2e68vw/Q+KxuUZXjsV9dlN+zejVmr36/
L0eq36nzp4z/AGSPEH7P3xk02Gw1K9+yXUIutJv163MTffIK8AA/K0eSAe5BFd3rX7Md94g1
wa9rN691d3NtHCBeSmTylHJ8vOWAb0JPTA44r334efHTSPj1o0Ok3Y0TStd00u2ji6j2W+Sp
HG4BUfaFGeAQACRwR61Z/s86p4x8HLe22nQ6wLVcXT2DLMto2M7WZTgA84xwe2a+myji6dan
LCYqLi/610ufifiP4fY7K8TTx2C96m9U9Ltejd9PmfCmt/svRXaKtppkUkxOFZ4g2T7enNeb
fGf4S+L9Ymt9I05o4dK0OM28IikkTzJCcyynBxlm4H+yor74tvABj8QRxTLPBEUmGxEw6yCJ
zGvPcyBB+dfPPhjX9W1XUJYZraMC2UNLG6fMDjjI65+or6fKcjhi5p0oxbW11f57H5Nm/iVi
MrpN4qc1BaNptL03PlpPhjP8FfDx1nWo717kEmQI4eW7/uxDfkcjGSeAMnngHE+HX7R2h+Mv
i7aXPi2O18GPbRC2sb6001p7e142qJIU5OR1kVS2TnBrtfjh8X7rxp47ubZVt7e2tLg2xt2G
HwDhjzwCcfyrxn4xeHrWYO0lnDbmVVMLszKeoO4YwGyMrkjHcVcuHYKtKrWgr7XT/DQ+wy/x
OrSw9GlhaslLR2aT87u6f4M+3/BGi+LtB8T6T4l8DeIvB3iW90x/OtIoZrbUFdufvWdwiSHr
nBQ4OCOQDXWfEH/gqx4r03xRZaf4r8F6doGo2rO17LptkYP7QZsfM1vcAjIwf9Wy9a/PH4bf
EzW/DmmzRi9aR7WQJ9nvolnVBjKkEjIPHUY6V7h4A+LHxE+Iemx/2deavq2hiaS41TR57sX1
rGIrdgfKt5t+Bv2OdgBxk9AxHN9UjGVqcmvX/gH3lbiSrUwkcVm2GhWhLaUG0163T1+drn19
oP8AwUH0/wAaXVvFHe+FWZwAtvqQudGkU+m/FxDk+pKivbv2ZP2+fEHwe+IqSz/DfxlqGk3k
iRynw9fWOtQsvQOpikB4GeCoJxX52eF/B3hT4zfDbSdQ8IXGp6j4mkikm1vSobA/8S9ASQ4H
ddvJ2khcH6Vwd3oS2Vw7i7GmfZH3td8qLeJfmaXK8kKo3cfh1p4qFXD251o9mtU/z17o7OEs
t4c4npV62XVHCVH46dSLjKO+tk4rlfK7S1TWqZ/Qp8P/ABX8G7v9qKb4iJ4j8Y+HfHWrwGG4
0zWZJtPivFeOKMRtHMmCEMasiLJtjcsyqCxz7F8bf2UPhr+0DZS6j4g8IWeqy7MrqNrmO6uP
QmWMZfkdW3fhX80Pjf8A4LZfHiz0648OeCPiBr+ieDkhS1ihuY4Lq6nCrtMzSSo7Rs4/gRsK
MAZI3Hkfgh+0j+098Q47fR/BvxP+J8/226ZY7ODXbrDPgEsBk8Hpx3FZ4TLpxV4pK+ttf+Cj
43ibMMtdVxpVJSjD3eaVmmltbSLS7Jp+p/QZrf8AwS28I6Dqa/8ACNaj4t0jTHbzRYrdSvEr
EHd833lY54ZcMpzg+uD8Rv2ZvFGq2t7ouomTU9NuJhc22pvCseoWsvG9mlUAThgBkTKH4Hzm
viv9jz/gnr+1l8Q9T06Xx/8AH3xz4ctrn959ltdYlkuSAMsCR0YD5sEjgH0NfdXgb4Y+B/gN
LHp/iz9tj4heGp41G5bn4gaNuDA4O6G4jkPXqCKMXho1oeyxC5u2mq9HufNZZiMNh63t8EnF
vzaT9Ve34GH+zL+zdefBLxj4gRkjltr2zhaOWL7shWQ5YcYHXp1GK92i1nU1VQbq62pjbiRu
PpzxWL8KfiBJq3xGtdL8JfHrwR+0N4M1SB47oK+kDxFocoGYrndYiMXFuWBR8xK8ZZW+dN23
u4vBLalJKbWaO4WMguYmDbM9q/n7jjJZYPMbxu1NXX5H7twvxDQxOCUK7ScWUNH8f6t4dvmu
be/vbedwA8iytlwDwGPcexrt9J/aa8S2S7hfrcbhgh414PrwOtcHf+EbtJdiYkVuOBk1rad8
Nro2ozEVbHJGcfia+awVbF0ZXoTlH/C2vyPZx+Hy2tFSrQi35pf8Od/4U/aWvribytVljuow
SwMkYJX9OlaGl/tAWsckqR6fDG8jl/MU8ufevKLnQJrByjqxbPAIPIpINLnMYdY2weQdtd0s
wxdWMYyrNuN9Xq+nV3Z42IyLL3eappJ9nZfgewyfHCwe1maW3ImfjAiADfVh1rEm+Jen3sTJ
JY5LfxsxUkY5IA4BzXnyaBcyTrGytHu7noKsf2HNCChcHHbd/jXPKhKbUpzcn5nHDLcJRvyx
a+bOzRNFnjL+Zjf1jLEjmoT4M025jZ4VUFhxubftrn7KHUY4Nvkh4xyNyD+da+k6Ze6hAWSJ
InXsrbT+VCjKL3Oh3jHSb++4y5+HyyxY+zQSrz8wwHH41g6l8M73TwwtGkAYDKnnd9a9BtNN
uI7dd08ocdQcEVMkdxEfmxKvfjBrtoYmpHZnPLEN6Oz/AAPK5vCuq+Qyzxzh/wC8nJNVh8Pd
QkBIiuQx5wV4r2EyYbG3A96OtenDHzS2OeTTPguD9hnwkJGTUde1fXJwcJb2/BI9+SKv6L8M
PDPgDWE03w/4GazuzkPeXFv9quUXGS2+QbY+ATlea+mdc/Zz0bwzEAmq3MsgHOyTAFUfDnwL
h1/VRGuuagkJXDKJgD+ZFeLDh7MKj5K2LjJdk5L9D7uOdZeqbr8rkrdVb8Fb7j87firoa6hf
XsenaHYJe3E237U0JuJVI+9vYj/x7GeD6V8vfEX9mHXLia61P7Jd3iuTKbiJg0cWD8ysB82R
0xX7R/Ej4J+EPhvpL3MU8uoalAh+aacSEZOMYAAz8xx1xzWT4E/Zx8FeI4JdRaD7I15GfMKu
NrcZ5U8E5Gc9e1e9k2Nr5ZX5VGMord37GecVsPmGB+sUpVKdtFZKz+W+z31PwxPhjWfCt9h7
a6whwrbW6+o719OfCz4reO9D8EeGJ/Bt/qVjqOjwNa3tuZnSdl37ty7cF48fw/MBjpzX3N42
/Zt8EyahcWn2r7XAzMPniQgA+hNcrb/Bb4feDtNeGzs5bqdXP7yQqgj47YFfS1c8pYrERnhK
T9pfRdDk/sXMsXgIYHFVeamru9mnr1d7r11+R538Kv2ude+Lc8VrrfhfQdfv7Nt9xf3NiLa4
iHu8e0k+hIzXlHxD/a50nQtc1TTfBvw50C7+yyPJq3mae16bq3BwHdzvYR84BymMjHNfQ/8A
Y9jZadd22mWMUNvOMS93mzkHc3UjBPfvWb8N/gpB8NtHvI9IsINOt7gAOsYJYrvLeWGbLCME
khM7QSSBX7fg8HXwVGGJtFS0bU27pXWmi3tfpa9tj+aOLa+WQqVMqp1ZNyupSglq9tL9F1e7
TfQ/PX46eLv2dfGTv4y1vSPEfgnxBaurSR+Hmj1CzuiABse3n2lc4IP7wH/arzK81P4AeMDp
s/8AwkHj2W3u5xDJBY2MUdpa5bkLDctJIAMgttcrwdvTJ/RP4k/sPfDH42668vjDwVpl5PcQ
4ublEaKTG/g/u2UFvRjz714f8Tv+CO/gvwr4Tvj4DvL+NmkNzBpWqAXFs/ykYjkyJInBORli
pxggZzWON4jw9SsqKpyUn5OS+TX+R38JcLexkniKinFbyXLF+Tkn262sn2Z8gfED4I/D3xt4
kuW8PfEHSX8Puojmv5bSdL63WM5YRwLCDPI2CBzsIOdw6jj/AARfaf8As8eNF1/wz4t8RW8+
kzxNBFqGl28kF7vk8td+yTgFWbcpG4/MAe9fV37Jv7CUHh3R4bHWktn1l3O+YRyi5tkJJ2n5
Rtl25G3PY84zXe/Hv/glhL498OWF7px0e1k0OeLUF0oW0hTWPJZmEM028EB84O1ABkj3rvWF
k6EcSopJ+dn9zdzLG8T5fRx1TJq1efPpbT3N/wCZR5Xqnd3e19D5I/ZF+L7/AAo/aD8YXWkD
TbOxv9OvftChXlit45QJRCkm0ncjrtGR93GTnNecftQ60nhr4L6Pbo7R6n4gc27IXYN9kiWM
s2CfuvIEXPfY3vXQfD/RL74S/G6/8EwWMd9deLbSG1hSSILHE122w3UZOWRVQ7gASAFHaq+n
/C60/aF+LM2q2P2q60LT1On20f2csZZi5+Qe3zAAj0PpXnutCuo04O/K7teu3kehluX1cn+v
5jUfL7aMKMXdLmtKTl52SVte6SPJvgH+z9qPxP1ZQkkY027URPIsZlYBh1Cjksp5xx909q+z
Pg/8YNA/4J6+Gzp2jyWXibxlchYxFAGkhjIHPmSLh5SSfuRbVGMFz0ryTx1qtz8H9Z/4QTwp
Z2djqV5IsUkVmqyi1Uhcq0gOZpGPOM7RnHzE1zfhXTZ11G8SKeHTIEuTbX+sXm57uVwdrRKP
vO4PVIwAhIB9T7VOMafuy36r+v6R+bYiVbMJc9F3p9Guvn6Po7Pm6K1mfQXiP4kfGr9t/V7G
y8TeMY9O01ZXurPS2vI7O3t2ClGKQIVG/Y7D5iWKswz1B9K+E/8AwS4sdZ0w6pcZ1e1ihe4m
1G/b+zdNjCuUYrOcI+Np75JHAIZS3efsR/sl+JPHGpDxVJ4cstM85Fe21G70OODyLaNfKjmg
t/8AVGR1jVnPlkq5Zj1LH708BfsXxaboltqGvapcavqNqRcLcaj/AKatvg5Vh54ZUIyT+7jj
GTwK7HllSok2+Rf15X+djw5YzD4erKM26klso6r5tu3yu35H516l+wFpnhHUPAXjPw7pWn6T
cxa9ZXEet6fe3FtPZ7LlWcxttDSp5CO7Y45Ax1Nfe/w6/a0EPiKSd5pfJlmZmROByxOP1/Ss
D4i+DNAbxRfWdte3F9NbafHAJ3c7UiVkXZGg/dxKAiDCDnaMkkZrL+Fvh/TF1YWqRQpIjAb3
4Zj65r8z44wtJxUZJvl/X/hj9c4Vo1oUY1HJNT6LpbofbHgn4s6brGlRXEEsh3ruK8Aj8K0r
j4wacJBb+e6PIOUYE/oK8u8B2es6HdgW7aFFbSDmXftA/MYzXT2MekaHdC5bVtOkun5dnbef
fnHSvx9Yemm0kfcylJ210OzHiiOaBT56zIRxvHUeh4qTTvEKM4RbOF0UcbewzWBp2qWGp3+x
bqxum6llIC/QV1NtqI0W1Df8S6FWGNxZBn8zTdClOPIoWfpf8yueUNYzX32Mm51Bp7h/3a+X
Hk7MdB9ao3OuW6E+ZA7ADIweBTfG/wAQLLSIhO15ZrKRwkWHaT/vnNeSax8b9QubuRhYTmEc
AFQN35dK4qOU1b3SPU/takoqMmetN40QqUjhKKoySGxTdN8bCNg5MqqT8r4ODXhfiH9oy90q
zZLXTJEklQjeWBwa8X/4a58T+B764geeYxTOZCrHgkmvVoZNWrRfKkvU46ubYeja7dn2PvaD
xZJesuyVCPrir8GozjB3FwfRq+NPBn/BQC0m06Eataq10WwzQ/KRz1x34r3D4bftN+H/ABuU
htL9UnIyUmwp/KuDFZXiqPx09Eb0cxw9WypT17Hsi6mHkCl8uexPNS/aWOMNiuNTxJHf3Hyz
xl16BG5xWlb+IGA2vJz2yBXn2fVHowkranifif4wX07/AHpOTg4NVdL+N8+k/MrlpGPYmuS8
Z6jc3Fq5QsDjOQMV5kfEN/Y3wBdirHrnpmv3d+EE6lReznoaYfxg4PnT9nJ2+49U8efEiVrl
Ly9mXazAiM9MeprT0f4nNo3h94rW48yO5Xci94yetea6r4auPE/hSUjcZGUkE89q810Pxxqv
h+OXS7gOGU7UZvvAV3Z74VU06UMHK70U1+p5nDPjzw5mmIr4SuuSFPWD6SS/rdHoXjTxqdOu
N3mPNKTyQ2AvrWNoPiebxPqCoQdjA5UHrSaV4Gu/GtsXxJgpuzjHrzn8q7j4b/CFdD1WN5MZ
VB8uPvY/xr6/+wOH8har3XtIrY/FuJfpEZ1nzrZXllFxpNuKkla623NHwl8P2cvJIHMZUHGO
K7Sx0SK/0ZlCEMnX1xXf6F4UtY/DQnkRI9yFVXviuQuJo9FupmR/OQn26dhX5ln/ABHUzbE8
uHduXofReGfh7WdCWMzT3pT1Tfp+B5zrPhCVr9iVURkqzHBG7a2cVianosl1coG43Kflx0ya
9T1i4iltJZW2bsYwehBGaxvEehJBiaEhgcE4OQDjOD6V6GVZhzVk5x96J9JnmQVsDhKipSbj
Lr5HOeDPhtFBcEMp+dQT6HFbuq+EkmhaMr8oGMYHIrofD0W3RlkcDzXGOnaoLl8OzBSc8DHa
u6pmuKxdffRHw+WcB4fD0fb4jWU3e58cftH/APBObwxrWr3HjTwT4bGm/EiDz0hvdP8AvXv2
uI2kpmjdtjCKKRnTG3YY1wMfLXzda/s2az+yzqth4V0Oza+0nVb64lt3aZPtAligjLwsn3sM
0qN5mfuuy9c1+qXlJbRPM/DMNvSvLviN4G8B6t8UxrWo6BHrWr6XbmGEXzSPZwpI/muVjBCF
2YjJIJ2oo6AGsqGMxOHxkcRTjrt5NLo/nqvn3PsMw4Rjj8lnllWt7ju7veLatdPV7aNdbrVW
Pzo+G3/BLnU/jR8S7y91TWbO0lG+8k86OVm1GYFStqqxEttLNlnbYm1T8x5A/Rz9j3/gmR8P
vgFoFnqerW8Wt+IUeS5+06jGvl28km3zTDCfkiDsoPygFtqliSBhfE/xrg+HNqbyx0ex0uFo
k3rYaeiBc8YUKM+/HNebXf7YV0dbW1invlkm2u0slvIWOTwQSP8AJr7DB5nSbdSStLrd7f18
j88x3DPssN7CpXfs1paEXrZaJ3ei8tUfeHhmDStJt/JN/JOmdxHGG9ATgZA7A5xjjFc98bvF
cdx4fltbGeIRHCyJ0yTyPxr58tfj0lxoS3MGpT27+WuTcDaJWIwQNwHzZx3xVb4Y+ONc+IGl
eKrZlN7c2k8bMxyuIZMc59RtIFeXnnGGHpU3TwzvLq9Dg4a4PxGJxilOny0U0le7b/Cxzngd
U13x5rltJcNMLeBXXgBkG4Ag+x4New/Cf9ni0utMn8TawI9P0QkmKaS68mSXb1KnaRgAHkkD
j0riPgt8NmsvF+v3U7QO0sbFEZCSqgkgE9wDj9a8P/4KO+KL7xZ8GoPCHgjUvFfjTxvq9xFA
mmaVFJdL1IMShMRqWIHADbApz0JH5j4hZxipSo4DDu06lnftFu9/lfU/YeAeHaPtMTTqNKFG
bTXZpW/G2nme6/HP/goF8AfgL4o0/QL3XPGDpfKc6npyJqFvaY4DzIo+5n+6S2OcVa8CftE+
C/jE1xH4X8V6X4mlspXtp/siyxmOaMIZIiJFUM6b03BS20sAcHivw58W/sM/Evwn44hvfGdq
fDui2V+q3l5b6pbajFYyBt3kyNDIwWQdSJMcZPOK/RH/AIJqand2vwr8LWFnrd3L4HQ3HiWz
02+AN5pt5emWVsqkYVQ7EhGDHdGx3YwAOTKuHKNCDhiMU5Taur2s27tWfXbZM9Tiyap04Vsv
w7dO/LKSd7Wsm2ltv1S6fP7QufENxYoWhhYeuHP8qrTeL7uSM+bC7If7xyKw5PEcwWQhiWbs
Tx+FYGta9qkb5hSIpjBBcZNKlT1s4nydSUnrGWh1D/Fm1s9kZRHmBxtVuh/rWLrnxPu7O4lS
ezus/eIAJAH19Kz9ESO4uVuXtIjdNwZEPzKfp0/GtnxBp1x4dhjN4LmxM6l0W4QoXAOM4POM
13PDSadSMG4rd20M4SklZyOc1T4qzWtmkklpLGsvKs44IrNj1/T/ABeHg1DS47zjIx8rrj3q
/f6/PEWjVdOlgY/NuUfMPpTbWO0kjle3eBJZY8FFwcfTvUxcIwaUbMhwnKScpXRgzN4H06YK
lgEYED5cnn866PQPsFpKt5YRsqt8oeP+H61y1z4GjiuS8uJif7uCf0q5aXlxocLKgPk9Nn92
nOKmrJ3Khen8Oh1N9+1BdeG9TaMM8hQ7ct7cdq63wf8AterqBzcyMdowFLZFeMa/4UtfEUZl
aJIX7vnAJ9/WuY1rwncaFtlt7hJFbsBUyy7CVkrxszSOYYqk7p3R9na54TiFpksBuBGCa86u
vCUKaom5VZWPBPeu+8QeMLO5iIkVd7H5GPQe1cjJdwvqca7iYn64PK17dDjbMoaq54VTwIpz
XPDXyPTvDvh+wXwsflMm5Cu3A+U186/ET4dwTeNJ3DLEOwI689K948P+IoLPRHjXfubIOTki
vI/inrccPiNQ6FCHBDgcEV5+WcT5pDGyxTbae59NX8DcPHKeWl7tRbWO9+G2irp3hJGA/eMn
l59AK0dKhLXafOAA3K55C8Vyfh7xqsOiRxxk7nBBG4ck9qyz46/4m8cLuUZ2CNzyorzcVHMc
0xM68m9WfdcG+FmV5Zl9KOIS5ra+p7R4s8amSxSCCTCJ0wcZrzTxF4nSC9CeZ87HPofwqlfe
NBbRMofeoGQy45FcF4g8ST3WtByQ28ABRJg+3XivXy/KHg6SqSWqPqs2zPBYSh9UoNXPQIfF
i6xamKKTJUFQ3uK4RPEN/oerzpBPJEYrhvmDZB53dO+an8D6Ld2Woy3jStJaTts2EcoR1NS+
JtPSK5uZBtPmHdkeoH+FYQrupU5UrNnwOMzOVW1GTvFHpngHxd/bNoIpSTIUL59+4rfS3N3d
iJAfl4IA6mvKvhLqb2+oL5h2qEcDPfgH+le5/BvSxrmqm4cZjUliT2A5r6bAuNDDufXb5nl5
3mEamIVGmrKMbnLeL9NbS3WLJ38Z9BXgfxh126u769FqsRFjMY5Ei3AtMSAiuQcjIDAY74He
vpjx3anU9acKoIyWIxyPQV8q/FnR9Q1TV3srCRRMNQlv5ZcY82UOVVB06fPntnJ7YHRjsRGF
OMj57BY6viZToX7fr1Mv4tXlhHaWcOp3K20krIwjeXuq8JnaSAWwpPJ5JrD8NRwW/gLTNMvk
t4dRCSSiZ7fcAhzlWJAOATwD0AyKr/Fw+EPDXiHSp/EOuWh1GLUBMyySuLe3hDZUPtG4jbgb
j3OcU61/bc+E+jeNtYEJuNX06wuNhu9Hjju7RFCgHAMyllXJBbaASD2Ga8Ocq2KX7l2fe6S/
J99dOh9JDL44Vc+IjzKXRJa/OU4bW6J731R09h4cvLjSYFluILm2tlbb5MQZTnp15UjkemDX
uf7C+g3Wq2vjIW8W4oturNjG4neR7Z71mfCX9qX4AfEzSLSDTPE9rpcl6oH/ABOLB9Ohc+iT
7nhx25cV9IfD34cWXwxs70WEPkTanIsrNuDxTAKAuHX2PfrnrXmfUJU63LWs732ab/8AAdJP
5JpHX/aNCdHlp80HdfHFJaNfahKSjt9qx47daXe+BfiNckx5W9t2SRB2XoT/AFr84P8Agsd+
3c37Jlgvw5+Fdtd6L4g1dVu9a1i2mYTx2i8LbLIDuVWbl9pBOBnjArt/+Ct//BVbxn8I/wBp
/wAT/DXwzoOmWFpoRtbKbV9S057kzztbJPJDEuVyx81ArYK4GQeePy5+IWkXnirxR4Y+IfxW
k1ibR/FUk6iW1RLqWdIJTC6iIyBoVEmVBIUNg7N204+0o5bSxk6OLqJOFONl1vs/Sy/H0Pkc
TmDwtfFJN+1rSTf8qtf3k+reqXZWd7nL/s9/tUa38Ivi3L4klW91aO+3nVbY3O2HUVc4c3IZ
HV1+bOSuVbaQciv12/Zt/ad+FXj/AMEaVZ+E9b0fRJ57VJjpz3CRLC23aypKQkbAFTxiMgA/
IOa/N/8A4RC6/Yo+Mvw98Zav4Kn0Xwr4kY6hHFeHzoNQtJCMWlzH1VfL2uUfltxYggYHt/j7
9gP4XfGG2g8V+ALzUPDum6sPPifS5t8VtIeTFLET8jpnGAQpBBAAOK780p4SvSUsSrqO0l0P
EpYmtCTpU21zbq7s/wDhj761lNW0yf55mBKhly+Q6kZVgQSGUjkEEg54qo2oXxAVpj5rEYG4
18HfBn4mfGf9i7W5dCm8L2njTwQCWiu47Ka8jKoh27baB1eGRzgMRtGepNeseH/+Crvw41qH
Qk1Dw3440PWb9rWCSzh8ucmeSQrLhJMSKkagMoO4ybgAQa+bnld5J4eSnHTyevfp+PrY7IaN
RqOzd/TS/lvbW3yufrB+yT8PdA0zw3pd+8w/t+JZru7la1MqQKpChAzYj3jIJGScMOMGvCP2
vPiHbeNPifcAXbslsojDtgmRvvMxxxyzHp3ryn9vn/gqt4z/AGWvAnhq3OiRSaFrF3cabbal
ocTLpzravG90wk25klCPGGUsvlOXVsmMgcVqnxFl8QXRuL1ybmdt7O/3jnnP45r6bPszwsMG
sJhvJeVl5/16sxhlOLhVdTEbPazv+R1Gp380B/dlnQDqD0rK0/x9Lba19h+y3u9V877QFXyf
KxtAzu3eZ5mfl2424O7PFSQ+Jra3shtZmfpmrV6sHh+80e9umQya1ZExhWz5a72ZQ3ucMTjp
xnrX59UxVONoyW7sj18Nk+Jq80qd3yq78krFweK7guCjyx56t3NSJr8kCnDzSE9SfmzVKS5g
uTuMg2emMZqOW7i24hfB9OlXzx6IyeDqN3bNC48SyXUW0mTb6VVfVi0QRgWAORuqsB5oBYnP
8qUxgr/WrjyETo1FufRnjXT/ADmZ7Z5EaRfNVAflcgcqPQnt715lrPxAS2khjjkYSO4+ct8w
GeQR2qTwZ8bl8X+HzliZYiVPrG3UH8DTPH/w6HjVE1G0K2uq8+cqtuSRupP4+vevdw2CoQ92
e3c+7xvHnsW4wWq3Or8IfFxWje0nYeaPmVs8MK5Xx940+36gs6yFo93zDH86peDvCY0q0Dag
JWuJBgKv3lxWB8RtINktw1pM0iMnMbgqye/0r1KeCwqi1E8zF+KFbkjHax1em/EyK8tXaB42
KDBKnr2z+tU4vFCza1a3E4LxwHfKAeQoHYd/pXl/gXPh9pImJ+YEHnPXrXoNh4LuZtMiv7i5
ESSReYsXlkttJZQe2AcZo9lQwkb3seXmniDisZaFHp2NvU/FcLQ2ptGxbuuEDKQQASCCDXLe
MPES2qpdmVYgjcb5EUc8dGGP1H1rb8TS22tQ28tqwjeBNjhwMkjqa5y9+HF34v0kbL020SsV
3RnBzk88fyr5nNszhycqe5ll6xWNrKrUeiPf/hhanVvgj4f1eNPMaS3Z5gg7+Y43DkjsOhxW
TeCTUDJFtbcxO0Eetaf7Pfj3Rfhh8EdE8O6umoi7hjdHmEIZMPMxQbRgggOoPHXNdTrFrDdk
TW6pMDykiD7wr5vLMRF1WnqexjcHUp8umlzkvDGhyWcAnk2KYTnaTgnH/wBavpD4F6Ytr4Ju
biPBDQ8H615np3hA6xoskjxOrbeMcV7Z8LtDfTvhrJBAsfnsi7Q3TrzX1LvPAxlDpN3+SPCq
RbzLGQm/e5IKK8m9WcneaAJ5ZpSfmz37818W/GL4c3nxI8V65GLa9vzqjPEtxZXjWQtIreYe
bPLOxAVc4Uk4+UHrmvvm78E36xGQqCQcgKpJP0wK8P8AjT+zPbR6HrFzq9rdraakELLKhWJj
ubaxDD0LA57AccV8hn/EtDDwipSfnZPRO3ZdbH1HCPDlX28pVIq+nKm1q/v6HwN4w/Zx+EGg
aZqEfjT4yeFo9XLsBBp32rW7i1BUDDNCGjdlOSAHIPQmvlb42fsjaJ8OdK1HxR4H+Kek6+1r
q/2ezWC2bS7i9hZEdXjhGRGV3FWyfmKOcDv9N/Hf4HeEvhhc2tvbaPfX8uosYomkUiNSD65C
JgHqxxgV8t/tXaBq/hXXVh0Pw9GLWS2jYFGZ4ySMk5AA9PaujKcXPGVYuhUait1aOv3rmVvV
fkfaYnD0sqjV+u0FOUo2jq1yy0alpo+3XRtX3OU8O/F/UPCmvXOpaHb2OkGWQ/2p4eMjSwuB
0lVGyWYj73TJweK9x8Ef8FhfEem+H7Gx8PeJdY8MapobpLb2tyyrEUXg2ziQEeQ2enIGBtxj
B+Kbvwx4+8Ua1Hb3mny2kLuBFOu/YhOQDlWGRkc+nWr918O/H/hm6I1rw611bRgoz+SZgV7n
eBnH1FfqGFyLASgvrEVLylqv+HPxzNc8zCtOU8P7vnBWfpotvkJ/wUM/a+8WftQftS+JPFes
6h5cl5LbrDFaT7reEQ20UI244wRGDj3rhvhd+1Lr/wAN/FdnqoeOe7sXEkM7RI8kJBzwHBVh
nB2sCvtW74r8J3PifQrON7G50aK1MiaaIYGFtc7iXeNg4C7+4IPPIOOCOHTwELRkkudOvLpm
YsIrfgMvGAcZweucHA6FgeK9OnhXhouNHSHbdf8AB/M8Crini2vrC99eVn36WS/JbH0V8Yf2
7PFn7VPgS60O8v8Aw1c2U6KBpU+jW8bOyjhoZXJ2SDJIHyYOcMR8tZn7LHxr8V/AIw2Nro8H
h9rmUGO41p7mys5ieB8zMYQWGUbcMOrYwRjHgV3rsln4ktZdD0ePS7yzlSSERAzSRyKRg7iO
uR9OTXtF7a6v8QUk1zxpq0/h57ph5ttd2Wba6YEDbbQQuXc9MJ5W3pk45qqCw8fgsr+Wj+TM
q7xFlGpHmS7t8y+cWr/f8z68+Mn7V+p+APgO+o3XgO78I+KbO/tNLutRvZxqGho85Li6iVfn
lj8lXIRS53gAgL10v2Ef2ktM8b+KNU1ibxidb1Szvf7LF7qNvJa6rd2t1HMyFHRESGKBonZI
o2VlLjAOwmvkWT4p+G/Cdqwn8H6/qNnZQJppu9T1U6dcwxpuCQx25bayRAkBHJ2jCliRXK+A
vGXhbTviTZ6xo2qx396GY/YvECvpavIRtXAgSWAYTcgO4Z3E/Kea8PMssw0sLXw+Ghy+0i1p
um1ZNPpZ66Hp5RiK0MXQr4mo2qck9dmk7tNa3utNz9a/F/xY1P4O/s8eIRq2o2tn8PIbF7me
w1K1N7olxEQ4KSQbWYF3kKeZERLuI+YZJPlP7Pl3q3iPQ/CmjaxpDWct/pcY0fVI5RPZaoqp
vgtgSN8c/wBl8sx+YT56plWL7lr4U/aI8QfFH4nxXGsW/h/x7N4fvIUjdNJ1yTVdIjdVw+w2
5ZFVgSSrDOWY9Sa+o/2I/wDgtLoXif4BRfAz4++FIruTQ9NXTfCPiGwtxZagiwxlbTS7pgM7
A4jWK4KlomCl843j5eWXYqGHVWpHXdx7eln0d/Jn2MK+BnVlQU7pu0ZbPyve1/O79D6dsfBl
xbEnY2xAWLFeMAVgeOvFvh3RPHOiykancT2djJa39w1rKsNo5YuMIRkqiZUnaMliecV0H7OP
xH1P4ufBWx1HXY501uCW50rUTOoWS4mgcoXcL8vmMpUvt+XfuI4Iqp8Uf2YI18c2GqwXFqNG
FzGf7OVHyLZxbKFLliSQWbOeze2a8TFSSnT10d2vPZL8z2MkjRj9Zp4i/Mly6dr6/krfkdVH
pgltUYohDqCpBxwRkVAunm3JBQFexxWqoIJwMAdh2qVIcpn19RXX7O5837RW1MOWxGz5VYHN
WI/DjSoCG2k+tbENsrNyAT2qysOPX866IUktznqVb6HnPwX0+ez1fU0VWVBJ58Zx1GeRXq2o
eIJfDllc3EQWZIYjIADwcEYH6153pmtf2K4uEA+8CcdMZ5H5GtzUNSDaC8KyBorgFB6x5YYr
q+tuXus58VkE6k1WR1fwn8X3XjPxTJexW6qnkrHsfkABsufrir/xQ+y6tqd3CYolnhyseV4z
jj8xXM/DLx7D4Giu3MIdLGzbK9N53gZ+vX8qvfEa6e61qW5gSV4bhFmRgmeCoI/nTlj6kGod
DOPBzrSUzkvCHhnPj3TILq0eKOa5RSjDdGwPofSvRvi/4ih0DUbS2tYUne5tFhcK2Fg2njPf
ueK5PS/iF5N5EtwpMtseJB0bjH4HHNU/G2rWsMtxcrKtwBIy7i+AHHOc/jXnZvja01FLU9bK
uF4UJt1I6Mkjs2jikJAZixl54+92+lb/AMPLaW+tWgjt3bzpD8wGQa8kvfjcXhlRLNVcAJuM
uRn1HrxXb/Cr9qV/C3hbZChhlc7fMa18xSx6Drmvl81niGk3G599lmGweHpNPe57/D8O7jxH
eSX10sduZWWUoIiGTDK2Bnjtiu/0LQbaxsykSN85yd3TNeVfCD9sC1+KOqrpRtZzdyOkAmNu
Au8jODgnHFet3Wsy2Vi7xxxIIhks/ANe1w+02pSWt+2p89xBUmqfLGNref8AwDvfBWim50eR
GRWAXIrZ+EHiOM+OI9Lu5Vigk3KGPY4zj61518OPi3DeQXAN1E6xExsqHAQ++a4vxl47u9E8
a289lHOlqzh2nzxGRz17V9VhZOosThKSfPbniu7WrR4+LjThmmDxFdpUsRF03P8Alk17t/K5
9qSeJ9I0EM9zcFQvAYZ4/pXgH/BQD9ovw/rH7MniTTdLnmvdVPlSQRBSCxikWRiMdflVuenb
mm/ELV/+Eq8G2OsW8l1PDPal2AXiR1B6Lnk8evNfFPxr8falq3iApby3VuzvJZx28bqryrll
kJBzjC9vcc8GvynOM2x2LryoU4wVNq0rp3aa2338z9D4dyfA4KvTxVZydSnJOyta8ZLfyutj
wHWPiNe/FyHWdJi8671a1lOoRRsNyiIABk2DkkDey49GzXnfiz4zat4D1i1i1fw5PHpxBSOd
1EpkVcYJVSduB6Dj3r0nVPhJDr/iy2v/AAjr1np+oW0TOWnkluDNICVEivGoA5Dfj69KzfiP
b/FXwdoi32vaVZeK9KgO37b9iTVYdxAGJGRfMUY9cMPQ9K+5ymOEw8o2u2zozSvgsyU+Z8j6
dlbbe2++7OdsP2m/D+vJPpl1Z6bdabfQNCbSSEIXDDDYc4GQD+H4V7T8PP2bPh/8ZfB0Fh4R
+KOm+FtfubbMOieITLArSLgeUJQrRtnqNv8AWvFPEf7PIsvDljrqeDfCuqR6jAL6WLT9Wu4Y
/JlB27Y32kORndHnK8jbXinxi0jwVrfgS+tdP8Ka94R164CfZ5dO1OQaajq4O9YmyynaMEbi
M8jFfpdHEYCpD3akb72vZ+lv+GPx/FZBmVOcnhpc1tNn5Pe3Z31ucb+0j4W+Jf8Awve88E+N
NMvkj0WLZb5iW3gkO5grxuTmVZFDAE8kha87+E/7N2oW/i3U9Q8R3VkLC1ZoUtxK/k3ULAMW
xH85xxlcg5B5xX2d+yt+0B4X8UeGZfB/xl0LQviTDNYQ6VDqmvySf2haW8UjyRx212G86zdX
csGjOGZQWB6H3/SvhN4O8KfCHWb/AOEPjfV7y+s7n7T/AGLrRjm1q1RZ4sm1uLdUN/AsO9ih
xcZRMBhux5OKzqi1KlZxtpHt95zrI8Xh6kKs/fbScvW2unk9L7Pstj4k8QeOfA/gX4b33iTw
h4V07Q7TTtYtT5M5ZrogPEpjSaRd0MLEu27aSPlBLAc5HjjxR4X+JvjTw5d+N/iTaQReJJib
3XIdQkF94beMF7XzJ7bJmt2CrGzeUWjwrrgAqO//AG4/2xLz416J4v8AC82oXfjawkuYLi01
VobhYpFtb2Z7eG4LxK0bkFSUcNzIyI4+Zq+StI+G934I1ptU0bR016WeJ1lV7ORBaCSNlldd
kiqzAthWPUkfLyaxwrw9JKcY623bu/veppiqmLrJwnLRdErL7ke0/H/9jvUfgH8ZNQvpNI0r
x3qa26ajcvdXa6zJqMNyvmx36sGAuI5Q+5Z4y6vk853AeJyftD6R8ONce68NeHNJ8P6xAX/f
2+mJDcW7HqAzZdPwxx7V+jf/AAS7+HPhzx5+yZ4j8FfHOLxKuhyyG4+H9/Kg/tHwRfESme7s
ZFCzrZTSNEz2pAikZJD5TA5P51fHP4ZeNF+IWsaN47ubHV9R8OtLaxz21osS3z52RzLKqI7w
MMyDIGQAMKSceisZCT5YPU4Pqc4rmnHQ5TXP2wvGN3osQsfEHiTTdaN5NLc3NrqTwwyxFY/L
RY024dWEhLEncGXpg598/YW8ReNP2q/iTpXhXxp4x0u9i1Mm1sj4r0Kz1mNZZARGZGnTzQrE
FQVcENjkV8i654OuvBd35kxAVSPJJADO309vWuy+H+u+Jvhv4j0bxi63T6ZqObe3v40lSATx
hZDEshUAyxMULBc4LDnms8fSnKg5Qeq1+V9V89isuxFOGJhSqpe/or6a20+fX0uftzrCeF/+
Ccvg3TPBfxL8cfCvRdRmhS50u3HifVrCC5tNxBYWk9peRxgsCMxsoBHIPFcT8Tf2sfAfj6+g
utK+Mnwl0+w+zR3Fvt8S+WzXUaqSggltUimjDxoA48skAZUciun+EX/BTv8AZ+/bN/Zt8Myf
tIXnhy10fRYrjT9U0bVXtrm11K4CoBeRRyQreJOoIIa0YlckNkGuiHxP/wCCfPiHwy/gPTPi
j4T1vwpqOI00K9sLi9t4CFyjQubUSQsv98MG6ZOa43g8Jioe/FeTtt6dj2cZmOY5fXUp04+8
lfXppq1e2q1tdb7EXg/WNO8Y+FrLU9K1TTtbsriMbb2wuUuLe4ZeGKuhKn5gc46Hirhj216B
rFt8Or7QbSLwJ4w8F6jFbQKkWnWN2sEjxImcxQOFZsINzBQxxluma5aSxUvgpz9K8fF4H2c+
WLujz6WL5r8ysZUJw2O1TH7wq7LpyxLnA5qIWox93J9a5/YyjoX7eMtTzLwjHa61eRWLzqqz
ttZycAZFdBrnhC48JFUkki1CyuI+GhfOxs9D79D+NeBL4quNJgnktjJNDDKUdwfuc4zX0/pV
hqmn2VvLCiyxoAkhIDK52BgTx15615+IlyJN9T7nC1oq5keEfDu7xUksdlcXGnRkvcGUbUKL
hiD9cYxXe3XjWW9LBrOBEjG1FUYCjsKyY9V1LxZm0jVIo4z80ca7QxJ9q7Gx+ElysQ868tkJ
UZA5we9YxnzP3WdLx8VZNHm2oabZeLL+ScvbadcBcSLnKSgDr7N/PimaP4bt9N06ZhfC6vb+
+Mdj5Mf+pkWFjkk8c4zz/dr0C++Cyp5mbuOUMR8qJg4+vrWZ8PvBcEltrdqheY6RdpNCY7Vp
5AwDA9eE4Y8mliq0o0l1/wCAhU8ZGq+R7L9TwrV47oapdxTECYTkF5pLZeenrzXM6t4au4NY
Tzhif78hgaGQYJ4I2uAfyzXZfFPQrmw8XtNHZ3ss+7IX7BAEA3lccnBwD/OuXmLP4hMMkF5D
ArKAWsEB3dcfL04ryK3NUakn0DD1lG+iZ6Z+yQsug/tE6HbAyrZz7nxNbFTKGhkwd4JGQR0r
6B+KOr6prN9e2Dwraw2StM0yXLKjoqbgSvGM+/SvH/2apLRvjr4XkaNJCLh1kRUeNk/cSKQF
OQcA7q734lvLpvx5v9NPh/UZ9Gu9Lk+zJIGkC3CncZyxfAj2ggAcn+6MV1ZTiI8zUtGYZsnz
q+1jI+Afj99V8SzWUbNMZlEjIzqdoTJOCpJJ57gV7T4g8N6h8TvDLWSz2+m2isPNRRl37gH6
18//ALM0E2qfEgTtapctbySTSShgj2oO4KpUH5Vxjgkk4PvX0XpVjNZal9qR2HnsEdDkpjP+
FehUx04zjVp2Uo6pvU8iOGpTovAYltQk001b3WuqvcreGfiJf6DYz6H4igum0hlMMUkZwqrg
/Mvpwa8d+NnwimTwlqN3pdxbz226JbaZsh0HqSoLDG4npyV617N4g+KKaloNxY/Y7R5YsxJM
ANwxkdD1NfOtr+0Tq/gbxxLZW9tqNzc2zbSpDBHyTgBjweB0z0x615OIyiWNbqYWl7Od9Y3X
K/S9rfefR4XNqmEXLm9RNW0qpNc3nJaq9lduNvQxPgJ+xlrnxT1FhZapf/2feMRfXptHgiV/
MVtyyPjPCL8sefTIya+nfizrfhn9iT4Ex6NpOH1Axl45pAPtF3J/E5AGAM456ADArI8H/tMa
lLptrdamF08EMfs7SBmAH+yOPzr8+/8AgoN/wULi8S/ErUUk1ASC0PklIE3iRN+QCccKEAGO
Ock5rTDcP4iNT/brSf8ALGSa/wC3pR08rJ3MJ57QxEfaZZ8Cv+8lCShf+6ppOb67cvm9jzf9
s/8Aa0vrC1j1f+0dj3srpcxliFtX5CqN3r1/AcV538I/jDD43sjLqckVzp87+Wok4Im2g5Aw
MZGfavnH4/fG238fCfSrV9Rmt5bv7QXjkRhKNvAIPPX8u9OtfiDa6akOmaQ09jarFE5lkiPm
OQnzHHcknt9ccV9BisvlKKm/ifX+tuy8kVlGIUXy0n8NrX3b6t36vd+p9/8AwN/YW0r9rG81
YaTrtrpU+jW8d01vPA7pdb5Nm0hSDgd8g8nGO9er3P8AwSX+JPhzS44LGDR7lFOUGn35tgnf
c0bhQGzjkHPT0rP/AOCAOvS+PPGnjzTmngukh0ayvHlOQ2fPIKhSflwGXI6coeOlfqNeWk+n
JuVgydADXlUYVqtP2TqNNP8A4YnNc+qYLEtypxmtN4rr6WPzKtv+CdnxO8HatdPceEzfNeKG
nkjuYNQt7twchpkJ3Eg87sEg8jqa2NJ+CPxkvYG01fBOoadFANsUltLbQ24A9ImZAfpkV+gF
z4gL3RVyRJ0x60y7nHlcEBgM01XxVCLpVfe7PqePPOaWKtOFOMX1te35s+KF/Yx8eRaWb6Sy
u7i5kQGRZZYfMVv9yJyAfpn618z/ALQ/7G/j3x38QBHF4b1LzYrZwpmtJQkoSOSTYrbSNzHh
c4BYgZGa/XHTbpkcB2OARWtdQh4SD8ysOQehrnhndXD1Oa1zSMadaFpr7v6Z/Pjrn7CGu/ES
aaG70BtG/syQJc32qr9itrME8h5JMDJ/urljjgU3Uv2Y9T+E3g+607XdAsvF2jXWkzw6FMb6
e4sfDzzyxvJf2qoQnnN5e35xjk5GRiv25+Kv7L/gH4oa1bajr/h211K4tAVjSSWUQA+piVxG
xHQErkDjpXh37SH7G8Fl4a1jxD8P7690PWrS0D/2TCqSaZqaRKS8ZtyNokdR97kEqMjJzXuT
4o9rS5KUZJve/wCWnT1RFDK8rlWh9ZdmmnF6aPv09NOjd9Ln4w+Hf2Pz4v1G1TUL67hjupYr
e0WGIysqOw+cLxhNxJYjqc+xr9Dv2Ovhj8B/2NdL0rVG8P8A/CQ/EOxwXtbmZb2dpQcGRIjt
jjTnAeUhVOOSeK8w8W/GnWPit4o0/RfDPh2wtfETxRLc37WX2aWC3dRsSFNowGBX5gvzAqAG
4r73/wCCdv8AwSA8M6Zew+JPitF9vup5FnFj9pMjzP2a4bnZjsgJfn7yfdqeH8fm8qzpOHMn
6WXnfpp038iOM8lwDh7epV5ZR6912tfXV7/oV/Hf7Z3xb/a+8HPoPhTwV4e8NeE9PlDy3yxp
qGoQyR5EbJcsFt7ZgpYMFRyQzKNwJBm0HRb2x8P2cepzRXV9HCqzzRoQkrgYLDPr9Bzk4HQf
W37TGhaZ8OfB0el6JbWtjpNvHsht7SMJEg6DCjjJzyetfMd4GduvTjpX19Vcto1tZdbbLy/r
7j8xc+eT9g3yrTW12+u3T+rsybvTkm4xioxpigY4/KtUWjNGGINPtbcOjBlJIP5VzTjBLmsa
05zdo3PmD4NfDPUL/wAUxWQ01zFM4aUNFlZFPBB49K+wPDHg5NPtdVtJojJELlVQuXYlQmB2
/wA4qxoH7RXw81C8kiufiJ4WidLlgwg1SPaqCQkou0qCBtRcYGBnrXXa3e+GvEetaYdJ1fT5
31HNxDbxXHnNdLnYXXdKdwBGPlXqT71+U/WnKk6jbt/SP26rh/eULWOR0XwPp2gXkkyQbJZM
ffGR196uNYmKePy2I8xhjJQA+nQE1uf2CYbuUCIopJKltuMde2eD7+tad3okK2sYyshJwVEr
n5vbaMHmowuMU22nsclfCuOlrmC/h24unEiG4Me7cNoJ3evOB14rnND8CjwhaeJDPIxj1B1n
X7TeGNGHOcBeTg9cngV0XxQvrqDwXJNpTfYbqzmtpY5JbOWSMr5qMYmJIO10UoSOQGz2rynw
j+0Klgl5oF7qtu82i2Rs76QqqXU11iV9riQbNpVCPlyzNgY9fTdbni9b6HF7L2bTatd2/png
PxR17SfGt7ftYX+jXLWjMzSxPcb0AbaABnlSQQGHBwa49obTT9QgunlskWVMeUs8yMcLwwGf
pXmWr/tQ+CvA0PxQ1CTWb6zu3ubvSdGa1tVk+VQfKiKDAZvN5LqQo2r15x2Pwg1HxFrXwz8M
3WuXGsT6xNpUP27fNaI5ZoxncrAHd79zzjtWWKU6EU1s+/oehgaMas3G+q/zPcv2UdWGrftF
eF7OXUHe3E12shW53AYs5WDsDzgY9e1e/eP/AIteEdG+JFnqI8S6DPp2n6YbaORb+Njcu0Tj
CgEknc2K+XPhD8RtO/Z98dWPjjVIbm7tdFmx5cixxOFljaJSHUkfeY9R27V9J+MP2zvgd8ZP
B8tlH4bk0W+dvN+1R2yTqrsCN4KEY5OcgV49NuUpTU+W23m9+3oeliqPLJKUL3Vjyb9gH4iQ
QfEnxfputk6feavdvPazStGIJE+ZgqvuPPzKACc5PyjHFfSFx45tLLxXLpEk0i3LDAKuNqHs
PXNeK/DG5+HvhL4paPrR8RaGtlZ3qzytcW8kb+X0Y4ZMEgYOM9q92uvhv8LviP4xi1i2+Jlh
K6y+Z5EF1BGJPlI5Zue+aqeObuqm1tLXevyOCrhry91aPe5z9zaQy6rHhYLsyp5hV2bkZJ7f
XtXkXxt8bX3gPUrWRFhSK8uGtkSONZfLOHc7eTg4UKM85BOOCK+p9Xs9N1L4gp/Zl1pbW6PC
kXkTQoCNigAEHBJ9B3r50/bZ/Z+1D4jeItD8MaJrlt4avdHa81a5yUdCPKMSJIONpZ5SfUYP
HSvcy/PaUcOvrCS11v8APp/wDzJfXqGIcMJKya7eh8sfEr486l4xvLGWxkvIdHdDcXDb1ico
NymPcCQNxA6DPbFfEP7ZctzP8QNSaV45J1kktilmyj7KJIzsABIyFwRjjO45NfSvx++EVx8M
/gpYBr7U/MRl0W9ubO4hnle6dJGlCnzBsKgEHdtwFxtINfBPj7QG8ZXV7qmj3mp30TTpctO0
KS+czRqCSRIMnLt0TOMdlBr7fA1YVVzQ+Hp2Pn8dUxdSXNipuUuze34nB6or6i0qy21xEYIc
GOQrkHcQCQQCD8w4+p5q5bWdwdIspUZ2actDGgIbZMuCAEzn7oI3Ljn360b6fUVNws2oSje2
HS5EsfmK/PzBhtJIXPbI6Hjjfl8RXtnaWm9LG5glRTLGRGEnwpJAYAjAyd38TYx616GJ6cqO
nJqmj53r/wAE/S7/AINe/Hup6t+2B8QNEmjiS0n8GvdMGBJikju7RcKfQg8/7o9K/bK80Y3M
ZRmGByMDGK/Ev/g1ofVm/a3+JUlzp15c2th4SWNtQRMx2nmXsLRxE9QZFRsDuIj6Gv3Ja5hM
BaTeMHkkD5a/Oc1zKGGzCVLbZ+WyPVx2Cnioe01b2d9Gee+IvBJW484kF05HGM1zc6zq5byG
Drx65r1rVpbEbVmubUZOArSqCT6daz/+Edt5rg+YuxV6FjxX0uX5hRrwvU1sj87zHCV6E7U7
ptnnNndmKZXYOAxwykdK7COWCfShMzARKCSWO0YAyST2GBye1W5PDtleSviCbEeSTkBWA7im
69awr4bvYraxmvZIIyv2ZXEbuCvOCeD8pzx1xiuHGVMuxEXPDSu4ptryS/E9LALMqFSNPFxs
pOKT8219x43oHxK1Dx58XvEOjTjTxbWNrFPapbFT5akgdVHzghlOT6VsaxoDWyhiw6dBXK/s
7AeLf2jL2PTtKfT11S1ZZkeTDQxQkEjvuyQoxx9a+itU+EDRxkBcnvkVpwisPWwaVZ2km07/
AH/qTxziMRhce3h43i0np06fofNlx8P9MsfFl14hj0rTzrtzDFDNfNArTzJCXMSM/UhC77eR
jcaW5+OGueA7pradRHcxIXZY12rIueGQHqCO2eK+gLj4HSXLf8e3yt3xnFfI/wC3Zq6eDvHt
vC0htlEZBbp5ZAAz+lVxfXll9OhWwVV3baaW219jq8PJf2tLE4fMKNklFpvfqtH9x6/efEe5
+Lfw3iuJFZw+5B6AqxH9K4O40SSJxlDxXe/8E+fDU3xM/Zdsb9SJv+JnfwM5GdxWbPX0ww/O
vWtQ+AH2v79spKjggHP519flUKeLwdKvWqe/KKb9bH57nONxGCzCthqVJuEZSS9Ez5sOjsyf
cJFFtow80jym5HrXvl3+zdO8Z8uFkI6AZ6VWX9nO9iOQjZA5yK9+lk+DmvfrHzVfiXMYO1PD
N/O3+Z/MPpMOo2n2xJ40a2jnlVVjffk7z2BHt+VfUf8AwTR+K3xKj8b3Gn+DpNH1jQ4GOo3W
iXEEaSamkTKhmS4Yb45kDEx87V6bTmvkuPxJIZ9RsYWEkfmzFd5ZXVk3lSxz06dB1x0r6h/4
ItTX1h+1FbxCWE202h3kUoAwUwiOGzk+hNfk3EM3TwFSokrpX18j+vMjoQq17SV9T9p/gr8T
9N+JvgdNaWG8jdoXWW1uh5Mm9euUAwvP+13rP+AHwhj1jWJvGN/qV5LrepeYo1CF3Eaoi4WG
KMnYsO7eNpHzdSc4I474a2M3h6HxVDBtihs7X7VLJtLNIGSb5RgBVxtDbsnjjHANT/Cb9ok2
3iWx8B6d4a8STiw0ayvr3WkSH+zLFZbVZUSRjIsm5uQAFblgTgV+Y5ZXi4yqz2tff+vL1PUx
+BcZSp0nszX/AGz/ABj4p+Fn7P8ArPiHwr4V1TxpeWeySbT7a5KzyQhTl03Mxfy2KMwCklVO
AcEH8txdeJfhhoPinxL4sv8AULi8v3huj54f/RxB85IUfeIaQ5YcfNjotfrd+0h8Rofh98EL
wPLDDPqEGwGSJE2ngkh85J2mvzb+KPxf0nxZok2n6ntaeO3jOFj8xizIvAY4BBKcnpX1PCri
4OLXxW/4b5f8OfH8SOfLzRt7u/8AXmfnlZaC/wAWPD/jLWZpbvUbnSrZtQjgtleUqPtHzKw7
KIlLZ6kEn6/oBaeObKT4f2D5ikt72ztZ4CtuspZTGrD5mXHIxz3r5Y+EFhp3gv8Aaz8NWsNs
j6ZrmqzaZHZiNEEUrRh0dZBx5cgyGTHUdccV9HfAuW2vPDF94Au9IuNLvdESVtOiv3jaWe2S
QhYyqEg7MqEJKsVZQRwDXvcR4f3Ita8uvyf+VjLh7H81Rp7Pb5bnXePtKi8c/B/U4vsEbo3k
SXETRoAAOdwXdyAfx9BmvKl+Hfh+C6sbaO8NrcXiPLDb2E80ZuUABDBVJwAcfNjAyc9q1f8A
go1oreGv2MvFupafPrtncWy6e8UpDxAYu4gOQeOffHyivnP9s3x9r3wU+E/gbVvD2t3NtrPi
+0hGpX8R8u4kjgiSVYepAQyzMzbQNxVc5wMePkeCeIguR/HKSXqop6+Wp6ucY2NCbcr+7FN/
NtafcfRL+AtT0aytpLbxJq0FvcAI0UtykpHPGCwwcn19fareveGPGXhq2Fxp9/YzlcrmWxKk
5wC2Udc8E849PWvA/j/8Z/FXwb+D3gnx7am3uNa1iytba1luEE1vZGaEzyyrCRt85gNm7J2h
mAA3V3njD9pLxF4E/Zx8J+O9R06DUbrW4oI7WwnLC2Er5d5W2kEhUQ7YzwGfqdoFbVMtnKNO
cUnzNr5rdf8ABM6ONj7ScZOzik/l3PTPCkniO4+MPg2z1ea0Fxb3tleIkUMsYZBcoNwPKhwR
gcj64Nan7ZPxN1+0/aN1W/N7daZrbzWZvNVOVuJVbUmkhjgKE8whmJzyBEpfAC5yPhR8bo/H
vxd+Hupw6bI+sYtD9kEJmRA06N8wZcbOGAOe656V6x+0x+x34l/aa/aHvr3Uhey6Na+ZcyWc
0s0NuqqkyW0Uj4+UEtKxER5VMZ+auenCnGpFVVayfT7/AL7el7GlRN6xd7+f9dz4Q+Mtlo/g
X9jzUU0GbUdQF14v0rUL6RZ9we4fT7v7Qd8eCTtaIO3XcxBORXzpAunS21pZXeny2+nyXonu
ViSSR3hOVj2seqqFTtkrJ1wBX6wXn7FGreDPgguiOdDnY6tG88SXsltZTJFBsMQaRSFORHnc
2X8vGSQRXy78Vv2PrXQ1jutSm0u6+y2cdkAk7zz6hMZN7SAlF25BCYIyFTA4Oa+xynPKKTpN
683f5Hy+YZBV/iR10tt89/66nx/HYeF9Tnnxfalo4+0ottcTWEsyiLaEPmOHBB3gnIHAB9cV
r2UA8cT6VZm5tncXrRTbIEMsqmNmDsdgbdlAFJ65A+vo/wARv2bJru/u0t9Lit1ZpZEAUqCz
KAo4HGwD7uOprN8GfC3WNO8QaVqNxDCLPS7nc8b3e8KPmIOP4SFc9MHOOhOa9ypi6M43TKyv
LcXGy5dHva+uup9Lf8ELP2hJf2af219SvNcnN5pOseEJre5h0soEndZYGhYb2Ub0y4YdeeB1
r9rfDn7YXw9+Iemru1xtGiu42TbqkbW7BskY3DIU8dzzxjrX88PwJ06HwV8WNGv4tP1G5skt
biyuoJZBc3E20k7mAwQxVRwBwCMep+jfgf8AFLVrL4SSCKDULW+a9u7ltLnK28gDTuykLIPl
ymCDxnHvX5zxBlixGK9rH+6vz/yPppP2SUZXu033XTqftH4l03QfF/hdDY+ILH7FCRia3mS4
3j/ezwf1rHTx1ffDpI7CIzarbxnazXUuzC98EbiMA5x047Zr5J/4JeNqPiGf4jNcStpVgvkw
S2sunxSLcsys3nI4bjHzDp1b2r334nWmo6y9wLCG6EtsqrFIYzMrhcBsgcncByfbpXy1Tnwu
L5FNpr5ff6kyowr0EqkU0++q9T3Lw547bVomxHblShBKuSRzgYrc0+W6mnlML2Ztgu6ZHVvO
yFwApBwOnevHPhZ8SLGXw88Yjlk1yJMy2+GjAQMBvTcOR0yO2a7Pw94jll8V3So2N8IOx12h
H2Hg469uldeCqycJdNGeXj8Mo1I631X5nkfhHUrjQvjle3tlcMs0n2oI0ZK+X0zz+OK9a0L4
2a/olgLePUEmQSMRHcwiQ4Jz1PPqeted634CbwJprXlhrdvqniFIZZ57NLJ/LAf5tsZPLEYA
PAzniszTfH2oS6fHNqOjXMW+XyvkiZGQZxllboPf0r6bhbOsFhsL7DE/zbtXWyt5nicVZJi8
XiPrGG/l6Np7/I9P8U/HXxVf6Rdw+dYolxBJBt+zAKd0ZXJIO4dc8HPHFfkP+3p+3NY6h4kt
vCF/p3iTT/EulKtqJp4dsUPltsf5Vdi+cfxMcg5r9PPFl1b+H/C1tq1w8awXc0kMaI6+YDH9
4kEgY9Oea+GP+C0nw00v7T4O8RrYWy6o9msEk8QVWlTYpUMR97r1yfqRivX4hzLK8TQoxpNN
820bL7L1eny+YuAcpzHCYqvPEJpSjo5Xe0ldLW34dPW/0Z/wRP8Aj5qXwz/Zp1meazmuLDUb
3/RJpfm82VA3mOE3fu+XUHPB2j0yfqFf21bnw7NLKfttzHuLrFIscgckcgjjaM+h/wAK+Hv+
CY0YvP2SbVQYoFi1W8GzfgDJQ8D8a9u1PQ2QFgDjscYr9D4aoYB4KkppOTir39Nvlt/wT8e4
wnmbzOtUjNxipysl67/Pft200PX9S/4KW6xDeW4h8JaUYI5SZi8rh5o8EADsjZ57jjHGc1S8
ff8ABRnWNf0+2Hh+xg0CdMNcvNGtwW6jaoIxjkHPXjpXhuoaaWY7cEdzWYNLPnHgdK+6w2WZ
YrSVJaerX3N2Z+c43NM6len9YlZ9kk/k0k18j8nvgZ/wSO8W/E3XNSvNX+IPwx8Ow2rFkEGp
S63PceYHAZY7OOQjoeXK5ycA4NfX37AP/BPbSP2RvihB4s1n4gyeIBb2dxatZ2HgjVsusqbd
2+RFG0Y9Oeldb8PP2kPAP7H3h2O0PhiLU7rWIY5Li6ufEaWKyvGH3hIVhyEBbo7t1ByM1o/8
PY/Do1QSaf8ADvwbL9qCr/pniCSXBP8ACgRV49yPWv5fx+PxeOpOnaPJJW67fK7/ABP7uy/D
/VZOUW777x/VH0xafEbwt460LXNItL7xlZfadPks/O/4RO5EkW8kGaLecD74BAIJ28jHNUvD
Nxovw61jX7oQ+Mr+PV47S2YDw8UW2S2s0t1xmUZyBuxjqfavnxP+Cqmn3EEcUPw7+FkcjsWz
HNdMquMYBOSWOT/+quO8Z/8ABTu5ubSRl8N/DKBzlHQRXoLbuoOMcEe3pXz8cpaj7JKLWnWf
l/kd6xEXJ1ZNq++36I9N/wCCg3x10vxL8JbDSrKy8S+H9eudWis7HUdR06OPnlpUVDIwlbb0
B2g4HPHH5yeJPjX4VfXdX1I3Xi3xBKmoSabp/wBstNlvciI7Gb5IwjxhsgjcduMHrXo3j/8A
bHHxt+NXheW8sPDNvp2h+fssNLSWWKe8nheJbl2kTchUNheSFPzEcYr7C/4JMWkvhT9ha68O
MqOth4v1SWARoLoHzRHIE8wsB1Zs7QM455r6jL5xyvCSqSppy00TsuvVq/RfefG5tl8swxah
Co4xt9+q3Pxv+Gfxan1P9pbw5qRa+ijstWtZ44T8i+YhAZiP4A3I46DBr6U8TfH2HTf+Ck+v
RRyzWVjaNNaXAmlZlkLvA4VAMg4MYAYY5Oe2D7B+3r8BtP1z9pj4YeMY9IR7HTtZj03VIvsi
RGYPM0sTMiECTbJkY64xkmuv+OnwUtPG9tZ+JbW3jXxZ4eEl5aPHZbJbtCS8lvIRkGNznAPI
bGOpzvieI8NWUKs4tc6at/K7v+vncrC8PVqMnTg7qP43t/XyNL/go18Orzx1+yP4s0/SdHlm
vLyG3WO2tbLMhK3MTnARmycAmvjv9sv4Z3niTwX4JtP7E12IaXAxuEbT5AiHy4l67OM7Tn6V
96654hT4n/A1LhrZraPU9OF5GIkMDKSgcAMcgYYY/wD118nL4s+Ing/ThGuoyyOLdnfecK8m
4BehBxjPT0FeBw1jqlGPI0rwk3q7bpJ9H2Pps5yyNSPNd2nFLa+zv5dzz79q3XbPX/2avA2k
BAG0l4x5ci7SqpaqvTqOWOSev4VL+0h43sbr9kT4Z6WJA0lq0Q2ow/dhYCCpX6t1r0a5/aC8
dLDGJBp15byWyOkkyPgvxuJDMTj0GKzfEPxPudb3HUNA8MalZqvSe3TI7ZwYmx+FfV4WVVqm
1SuotvSS6+qXc+ZxcKVOU06qTlFKzX/Dn0F/wTS/ZY8UfHP4h+C9a0e1urHQLG20+8udZuIZ
I7SNIZkeSJH4WSRsFRGu7OTnaATX6Z+Kfgk6mR9Z+I2r3slyWmkgi0iytbbzMMu/Y24kKJH2
h2bBbI55H5nfs/f8FAvH3iTwFaeD9Q8R+GPDw062Sw0+eCzuI1igRWWMKiMkS7QQOAudvrzX
WRfAbxz48un1fUvjJqcguXDEWVjJAAoHylc3BKfeJwDweRiubG4eknKFWNvNt/hZfmefDGVa
jU6UlbbZfqfS/jbWNS8C6BqK3/iaKwN1aJJ9huL3TY/OkGdwdvszLtTnlQ24ljgZzXgB8f6l
puufazefDq9tWO6OC8uFZocDOf3FtGGznGR/wHbjNSeFf2BNJ1p1e+8VeIL91wyPLErFQMfx
O7cV3I/YQ8IWoiaW/wDEdyGx8qzwxLu4HBWPgda4KeEoJXir/J/5nZLH1ErVJa+X/DHzl8Vi
nj/ULl9V0nwFeNKyotxYy3Mc7cksNzYzjGMtnqMZxxxtl8FtHs7+RLu0tLO2ul3RlbhXWJh9
1jj045bIPHHr63+2F+zjoXw20LSzoE+p2l3cvP5xluxcF0ATAUFOOSee/wCtfMDWWoaFHc3K
6kJkjwojuLSPGMjJBXBJx26V0ww7lBxpS5fLX/M6MJnE6U1N7d2l/keh337KmhXEq6ja3Vul
8ylBcRyRkJng4Xdxn0zjjjFQ/Fz4P2tlpl3qjaTaTaLZW8JnNnPJdXCsiorNtbdJtJDMAM43
EelclbatqMaRvHJbyfLvVkiIBHofnzn2ra0P4iTWWr20Wtac15od2dt7HbXctpPJCRgqr4OD
nuPzFcjo4lSTlPmS++3l59j3sRjKeJp3sk+lj6n/AOCYKW/jqX4haZaT6hYy6XcadE8VrO8R
lheKRhIy4BH93jngevH1zp+haZo2lXUzHVpZba6CQebdSFmA2ktkn5R8y/KwJPzc9K+Mv2Rv
2kPhv+z14x1rUdP0rxPB/wAJOlvBqTyXS3xVIS5RlOVYbd7E4GSK+34rrSpo4ZrQJcwPMMMZ
2lAHQnlsHOPTI4rycbTbqPkTUdPyVzwpqpTleotWXvDeimW8N0zSwqYsJE3zLHlm6ZBx93tx
yK7TwrpKJqttNOM3CRbhKeGRSp/CsfwboWoamt5dWzQeVaOI5Z7iVY41OckAswGcEnjpn6Vu
eGtftbrUBO720trEBE5R1eNhyOuSDXPh6NSMVOWkXfV6JnLiakXdLVqxwWkefaRRXEE0yXMV
oDGXJbafPI5Df7GOvtT76W8Fn51/sufMuY4QdgQ7nIxkjHGAT+Fb/iE2VvrV49pZxrbiIEKi
BOgB4xxz61znxC1I3Hg+yMaPEtxKkpAIymw56ivLhSVRrTdnqSqtN69DyrxpLLqd7dWscCSu
4ZgrDIbB7ZI+vWvEP+Cnd5nwL4MlXyY1vYoGkBOYwBGgA3Hjbx24OM9q+h7vR4fE99ql7JdG
0htIizuYy/ysSM4BH+TXI/Hf9kHwj8ZvFPhVviP8S9P8K+FPB+mJdyWsMUCajqhRQBFB5j42
tt5ZlYdhyePQp0E6tOC0f/A77HRhcW1zdVZ2tq9bLRHif/BPv4Xa14k+Dl4tta2xgtdfvI0M
ksQCqVQrgMD8uCMDpX1De6/YW1x9jfULQXER8pozMAVZRyBnrXCfsov4Q+GMPijR/hx4lvPE
Xhe4uG1WH7ZpscWpWtxL5MawAq5hkUBWxwv3h0xWH8ZPF1pDez20EdumoyTup822/eAh+SVx
gHHBHavochz/ABWXYqoqUVNSt1fS/wDn2Pm+J+HMPmUYxxEnHlvbRdbbp+h6c+mvd3KIGwkj
D5hjkHvk8fnxTtb8Sadqmhiz0vwUunXdo6ifULjWGndiRnayJ8oLZBGBgc1g+AJvG2ry+H/L
0y5l0uaSP7RMbENGIVID7SCDnAOB1zXfeP7q9/sN7bSrHUJb2W7WYwG3UOiAS5LbnGOXXH41
9RmvH1PEOlGjUq0rP3uVR/H3vuPjsm4B9h7X29KlV5l7rk5ab/3fv+R+cPw08Iab+0F8CJ72
PyUv9O1+5W3a6O8eW0FuDETjjoDkAj9TWPqnwSHgTw/dXniWLT9Ot7V8OGmUiZVyXHyplEVR
kk9c4HJrzn9iz4zXGheDyPsj22hy3j5IZmPKxEyKdoJwqv8Adz90e5Gn+3J4uPjLwjdxaZf3
rRak1uJS5C79zNJIW3dNwC9T6dc8fIToThVVG9l+R+x0Kaq2lLU5v4XftMeHPix8c4dBtNN0
zw5pF9t0/SdQkgIeWXnalwpOAkp+VW6odvJ3Gvray/ZgN/YJDPrWkrdTc4iy7LnBwccA+vp0
r8/fhv8AAHVvEtnNPZ6Zqt3bREeW1tAxEbgHcSduAFJGMHrX6H/DLULrW/BOiXd2jjUJbeOS
7GNojkZAHU9wd4bP4VGYSpUmvZPRfM7a2DTaemvbyMz4f/sd6V4e8Xajd6lfpO1/CqI1sxhK
kFixcZwQQV49jVz9h3VNF8G/D74j6J4dt2k8O23iYvY3Bia6V2e0j+0eW5PQSjsONxHar3xI
8aXXhGNmureyu7S4jYOLjzDklcc7e2Oo71ymhfFbwPYaVbG+svAU1uZCRYpZgKOSSH2gMC2E
+Y9QuPWsaFZVKUlVbafbW33f1uclXCTjJOjHVHI+OPFUPij9oPXLHUUijsPDdvb3EcQsCBcX
sxciQ4IyI4hxg9ZCewrZt/F+gzfvba9tpPLiLEGB1ZiOgxuzzwOlVPj98VfAvjTQtOEGm+BY
LtZ0kijs7IwPnBB3NkAoATkcjkcZrh9J8Q2caIbd9AidPuiK337eeMHA5+lb1cuw04x5ZvZd
Lev3sxw+LxNOcuel+KPSvDesNoXhGxtGjCNFZmNo2WRSmFOVznBNeFfH3xJc2XglpbZ7izuh
IkYdOSU5JyfQ4H5V2198Q7loni+2iZmzuWOArn5ecHtgc5rznxnZ2/xBsP7Nvnm8kyBi8TBW
G3OMEg+vFY4PCqjiHKWqbuejXxLrYZJKzSt+B5H4h+IHjxrWCR9H0AwW1oiRSyak5MoOGEjB
Y8l2GOAeOlc7L4/8ePe+Qth4Wt84PzvMxxjnrj0zX0Z8Hfgp4E+K37R3wx0PxP4at/EmnXGr
w6a0E93PbLdRFWASWSBkfaTtPBHIGMc19teO/wBhr9k/4ez2cniz4MfC7wst/wCYlo2q+P8A
VrU3flkBige7G4DcufTcK/VskwaxeF9pSSik7a6fPc/E+JMasHj3DESlOUtVZX02SfmrH5W6
H4+8UTKBLqHgy0UvnmKV2A9syj617d8HPjf8RvDYaPTfH/hhLGIh3ik0qO5VAeuN8p5+ua+4
tH/ZR/YiaWMx+APgC6g7trfEO/bJ9cG6PNeoeKv2E/gZon7PXifWfDPwg8F6eP7Fa9sNVsNZ
1C9iYMQEkiZpyj/eyMgjjoa3xeSy5G5OLS9GZYDO8O6kYqEk5O21j5q+DXxK8e/E2Bo2+Nth
oxQAmGDw7aKyjPY4IPt0612HxD8bP4XsWt9d/aN8R6e5Jythp0UL4HIIKRcGvtv/AIJY/wDB
P7wOfhVaeI9Y0O11G+vywgV8pCiIdpYquCSWB6nAx0r1v9oX9l74NaUZJda8I/D1ZORm9M6H
/wAdkFeFSyypJKrdRi/67H1OIzLCwk8OoylNb2S/4c/C/wCOfjnw/qtq7w/HD4j+MhE7EDU5
Wjt7b5eqKIhyTkH2HtXhFzc3mpWc6WvjS/uIZcIVuJoGZR6jcvev2l8Wfsffs8fE17vTrb4f
/DzVnjUyzx6Prt3b3cCnguoE3H12kDvX5g/ts/sd6F+zh+0Hf+G4EmufD81tHqOnPLKWlktp
CcJIwOCwKshI/u5712VsrlQh7VtNN9LP9EeVRzahWqOgotNLZ6Hhuk6T4psLqIweLIJ4I1wE
mtI2YA4/iQj09K6qbVPGT+FmTHh+81GGQCCR45I4zET0YAn5h7dfav1Gi/Yl/Zr+FXgyz1Xx
L8JfBOg6THDao1/qfi/UbS2LyoCqkvc7QzHOAPwq/p/gz9j6Y+XZaB8Gbghc+XH4+unP5faq
7KvDdSTTk43+R5dLjGjTuoRnb0Z+TVj4s+I2Ykl0bwwkMsiwzz21zNuRGcKzhWUg4U5xnnGK
/S74cfH2KHxL4h0Gwna5sNKsLe9W6CSQrNJIZAyYdQThY1J29C9dH8bP2Z/gt4b+AHizxr4c
+E/hJBYaDc6pY6rZ+ItRu4GKKcPGDcGNyCD1BAIr89vDfxFtvG11cSWzX0LabMbZmlUKS2OW
XBPH5dK+Y4iyeWGUeaKs77fLc+hyTOaeY3acvdt8S/I+3/EXxP1T4peJNN+HNrrMVtqGpWE3
iSC2hluJle0OdzyP5QjBGzAAY84BPeoPhT488U6H4SjudEvvGEt8LxrJ4IrF4pFVUDbmhdDl
SGGGGAxGBXyL8P8A4j2ni7U9Qt9Iv9UhvdCn+wzyESwMjYJKo2QSvXpx9a7TTfi5r3gDU9Ng
j8V6vFJqUzQ2264kZpikZcrk7sYRSeey18licOnaHLZrofVUHFRfLK6/Xr+J9oaL8ePjBpmh
XGoX1jcy21ujySrqGhJkoqg/M6suNx+XOOuOakk/bouL8pZa54NtMo+0i2ea3bdjOAHVgeM4
OcHBr5d1z4++Il8K3q6jra3uktG32oXjJ5Xl9W3Zxge+e1ckPFx8TaSt3pksUcbwmWCS0dzH
Ku3jGHwQR0615s6GnNy2t2OylQhL3ZdT9APgD8V9G+J8k9/pOmPb2M1pE5jlkE8iy+bIrxsA
NuAFBz0rmf2x/EuvR/EPwRp1lq93pmg+I3vdIu4YdjrdmWxJLODkfIEYKOdpbd1GK+JvgT8Y
/iBovxL1XTdR8MfEO70++WOKCWDRbhYbcqquzM5UDa/mDk91NfQfxZ0Px1rnhfwJr6eEtVFl
4Lln1R/O1m2s2eQJLHslikjZ9qod3ykls9uaylhKssWlbRq979Lf0jTCqFH3011Xz/4JB/wT
v8H+KPF1lqmvac+mKYb+Wzu4VjSCKJo5MArvO7B2Ed/XPNfUfxasdP8AGmnC0uNKDwo4lREQ
oVkUY++OTnLcknNfIP8AwTT1fbY+MtO1JJktEZtQtpmlS4YmSU71O1RwM8Hj869Wfxbp+reK
JIPMuYoolcv5chVnOwMuPTr+dTXoNVvc0ttYyrScpy5u56p8EvGsXhnxl/wjFrEUtZ7c3MSz
nf5MgyX5bkKwA+hHvXfa14V1DxJ8QbLUX1bT4dItbWSC603yov8AS5SQUl83O5do4wODXzt8
O9Stz47u78yeQkOmwqs+oPmaIs2dgYjrjhsY6CvVtK+LHhxrfZP4hsVugeVxIR09dmK5sVDk
ndbta+rOdU3Zrp/wx+Afw5+IOs6P8Brh7i6lWym1oS2scDGTyF+QSbCrfI5IGeRnC4yBmvRD
rdv418MQrLcX09r5sMjQ3Ls0cTZIRQu7A+UlR1BIJ+jPif8ADlfh/wDBq50vTvCYsrRp4LqR
xewBt5wDjc7DcQQAcnjPPAzY+GHw9i8WfDOyGnWUFvd2qgfZprn9zNOhG5vMUja3zAbfunPO
OtfoWPcJQ9pHS8v66nTlteUJqE9bK/c+pf2evF+maN8DZdOhtLAwXK3UgV4lJJLqUO5lLA4H
YgeldP4e+IaW/hSGCJ2CRARxJG7Kq4BwAARx16elfLFv8ZdV8PeEL3wykg06QhS8KR/vFbeG
yWPzYJPJB5H1rn9C+Kur2stn/aVxqltZR34ilgiaUNEmRvdhnGMEgBeTjpXyf9kTnKUnLdnu
1s6pKSVj7n8N/GRtN8NXBuNPi+1bikckyLMHXLYID8BuecZx7Vzlr4o1jxFFqdwdMs4yLZoS
FtY4wwYjGQF+cAfw9DkemK4P4F/ES3+NPiu7eeOXTtN0phBaQyOy7sgnJyDtJPUDOOOprvPE
vxPsvC/h1re1sXeN5jCGaaNmyOBks4PTHHauargJRbSex1YTMqa+JJt/1uebfGC2uNAFhc39
vaxuTII/LtkTJ+XI6c4rkLzxO8dqXS5UMyhggVeB+FT/ABX8ef25DB50brOhYRxpIr4HYbg2
M45rzzXNUNtJgTBlMYJ24XYx5K9c5B4zjHpXs4OnL2SjJ6nlYytS9s5JJ3t08jtNF1w3FuXu
3kkzG6heew+9nGOvauf1G7Zb2QpIVQP8pbAOAeMjFczo3jKeXU5oriVbePymQvJKFUdhyM1l
61r81nd5hlhkSRtvyOGwc9fX/wDXXbHCvnbZzTxUVTSj3Pbv2Nvhve/H39uv4V+E4X3NqOur
M5BwPLhRpHzjp8qmveP+C8n7Eb/sv/A/4W6zdRoJb3XdRsSN24ruQSDJyevlH8q8s/4IxeMk
0f8A4Kr/AAeuL1kVZrq/tjuOF3S2M0YPPTlu9fbH/B2b8QbXUP2WPhLYM9ul3L4wnuSPMUlI
0tJ1zwe/mLX6Dk05wyuVJbN/5H5bxBRhUzynVe6S/U/FvSrho7l5TxGqk8DPQEk4Ffv5pH7K
XiDSP2BUvl1C+NtF8OoLvyPNPl7lRJCu36A1/O5/b7W9pPGrocoyhtxznaa/qsvvjVocn/BL
6XVlurF4Zfhj5qqsykljYbduM9cnp610ZdJpVFbdGGbxtKi72s/8i1+wBZavoX7Lfg/VpJZH
trvw9/aA/uruBcD8Qwr5t/bQ/a7t/GWgieyuo/JuUJJBB2MOGWvXP+CSn7dvgD4zfsX+BfDs
uv6JaeJfDWj2+iarpd1fxwTO0USxh0VyN6uqg8evtVHXf+CRvwU1yG8h/wCEv8bpbXcpmW3T
WbR/Iz/ChaMnHbkk8VzY3B1MTRgqHw21/A7cvzKhhMVVni0+e7s7ev8AwD4I/YP0XUvj3+2v
a2OluvnQ6dfXchYbt6CEpgj/AHnX8cVzv/BZT4Bav8K/i18Kk1Bi9z4s0pdPUFSjAi724+uZ
l/A1+mP7LH7BfwY/YA8f6n440LXdaudVutPbT2ufEWuWcdtZwl0kZhgIASUXJbPAwMZNeVfF
3V/gV/wVK/4KMeHfD2o6/NrFh8EdGTXbe40rUooLPUdRe7hbyXkIPmRqtuh2oVz5nXFdlHDz
p4P6tJK7d/y/yPJxWMp1sw+uRvZRs9PVfmzy7/gqv+yz4q8Nf8E8/Glzrt0l5pegS6PdxRNC
oB8vC7gRyMFq/Hi606OCyMvlKigcEYzX7i/8HAX7fPgfw3+xZ4l+GOm+INE1Xxn41mhsW06x
u47qXS7dZY5Hkm2EhDtjIAODlxX4RahrBuLBoVXh0ZshuV44/OsM6q+1rJvSy6GvDuH9jQaW
t23r8j9hvhn/AME7ta8U/wDBPTSNQa8vPst18Nri5WPJ8vcwaQLjd6Edu9flj8JPDc2gX119
muZLiHUZvtTK7IAjHkhSMcc/X3r+h79nn416DY/8EofC2pvfWAhtvhnH5kb3MY+eOyWMoVzn
OUPGK/nK8JeLLWC5t7MNALhURfKViHAIAyQPQ+lcfFOIqVKdGNtErfkb8J4WnTqV5Lq0/vud
34S8IP8ACa713U0nlvV12/W+eLygnksS25Rt+8Pm64zxznrT3+Pkd5PFu0aOV7G4PlH5yB1B
YFk4OCQcepFb0GoG/wBLRJUUcqQfU1wmu6DqOnapFcWcfnWVoxeaNRjzQx+bI7nHT3HvXyNf
DylNylqz7PDuCjZHbaj4wHj7wRrGkWym1muLR4BNK5IDsvfABwAR07Vl+FPF03w4+HNtZ3U8
Tzafp5tC8ZYKWHAK98frWX4Zsrv7NNcqJWD7ymeMggY6+1Q+LtE8zw9cb5DvkjOAxHzHHNYR
wbn+7e1zspVop83bQw779s74z2+l3M+gfEXxRY2cM5+zK+oh41iyqqu19xbqTgZPPTivuH9l
D9pPxV4y/ZNb/hNddvfFer6sl68zXKpHJDGBsEa7FClQBuyRnLnPavhHwN4etNGskZIXmktc
Skqh2rg8OcHjBxX1n8L/ANoLwtZaYGnt9Zhvpo1juJ0iwxXqVB35AyTj616mJwPLFKlG3mlr
6HBRxsXPmm9jX/Z+kvPAvijVp4tTk0rSr+2ZvORTFHH5ZyFyMq2Sw4x96k+M/iTXfHHw21uS
y1q6kme0OJhcLHcYyobd5YXGQcEgDGa7/WfiToPxP0a20tNR1rTbW7kWNW8tdkW4qCSm7vhf
++fXNWbf4PT+EtU1DR7LS77XtLuoZIXvTEoDPt3IxG77oJK8exrzamAg5Kot01oehQx0b6vc
8G/Z58AeKPGPhY293eP9p0CB5rJ3mlaUxLktGmWIAHJzz2FYvjPw343u7/U7Sy1vWbN7VUHn
w3kkbRguDhecHPT6Zr6h+DPw68UeGBLBP4duogyFI3jVRkkHB698n6Vqv8HvEMV7dXS+H5Q9
9jeXaLIwcjoc0VsNS55Sla/T1ujbD4qSioqWz19LHzr480TStXulXUW0Cezuo1aKKNbd1AH8
aIRtwe2R6kY61iW+neHNMtfsUNvYxpAxlRIwkag44UbR17++K05/FHhvxFcah9guNEjl02IK
PM0ot55JJUjLEAdRj1C8HOa808aWV5eRzzPPaCCUGYbVEcbDOPu4wOp9+tebTrprlkzsqUNe
aNj0t/G+kWGiW8dvb288oiAMizrIE+bgKBwuFxw2T9K9h+C/7DPxW/aS+F9l4s8L6X4ebRtV
d/sralrMFhNMiMUMixyYJQkEBuhwSMivir4VeD7n4kfFfRPD0l19l0y6uM6hPCih4LVBvmMZ
wB5nlghc/wATLnivr7RP+ChHir4YeMJPFPiHV9V8P+AtFjXTdK8LWKRNFBariG3t7ZCu3KLt
LM24kRuc5NfXZJkNHF0qmJrPlpx6+f47fqj4viHP6mCrU8Lh1zVJvbstvLd/kzjP2sv2Y/iR
+xjLo8/i3T9HtbfXQ/2eewvYr6EzIQXjZ4zhX2kMAeoyR0OPDLfxD4j+Lni7RfC+mNa3N7q1
1BptlGx8sefK4RAWY4UFmGSeBya+ofiP+2frf7RfhrWvhf49msdT0LXovtnh/Wra2QLa38QL
W1wjDB2Nkoy945mB5r5L/Zs8eWnhP9obwfr1zNFEugeIrS6mQ5PyxTqc+/Q84qc34dWExMEl
eE7Wf5/5/MrIuKXjMLOT0qU73Vvu/wAvkesftL/8EzPjR+zF8FLvxt4ttPCLaBplzGk9xpni
W3v5EMriJW8uP5iNzAEjpuHvXy+2pyalDFA0sUryHIQAnbz3OK+ptB1zxx8R/wBnj4seAbab
/Sdbt7UWNvq+rpZ2rPHf205KtK4QfJG/TPX3rxLT/wBgX4y2ssU66b4MK45P/CYafhuf+unI
ruzbhiphq/JhYuUbXvvrqc2ScW08ZQdXGzjCV7WvbTTuz2v9m3/gjl8bfjV8PNF+IHh+y8Jy
+HfE9u9xZ/a/EUFncMhZk/1bHcCWU4HU15R8Ev2SfGf7Uvx3f4f+FLWyk8TxC5la3vr5LWCB
bbAl3yuSoIOB15JFfpf+w3+3c/7N3gH4RfCfxfpWn2t1oGhwwXt9b6rHcwrMJZJCv7vcpADA
ZDflXif/AARju7T/AIeLeIPEl1cxQR6tb63bxGXgIJ7gOMH/AICKvE5RChKi53Tlv+G2nmGC
z2riViOSz5L8tuu++vkjzzxZ/wAG9P7Rd/YxyWlh4LjuBvz/AMVdaoFB9GB/zmvO9Y/4Nvv2
pr9iZbXwC679/ly+N7Vkbj3PGPXrzX7a/wDBRvxn4p+APwh03XvB9xo0jsjmdLux+0B+AVYE
MCByc1+c37KP/BWT4n/G39tvwz8P/FMvhKy8Nau90s80Gk+RNmOB3RRI0nyguo5x0rvw8MNT
n9XTd/8AM48TWx9Sj9dtHl1/DfqfnJ+21/wTC+Lv/BO/w3o2vfEfTPDkWkeILySytZdI1yDU
sTJEZCriM5T5AxBPXafx+hPhN/wQr/ae1/wlpWt21h4Kt7PV7OG+to7jxraQzrHLGrqHQnKN
tYZHbpXv3/Byz4utE/ZN+HGkRXkeoT3Him6vx5WJSqpYSxHOD0zIK+6dJ+Jd7qv7J1lr3hPy
7vxBJ4Ht7rSbaKJLmSW6WwTykEJ4bMigYPYmu54KEpyg72VjzpZtWjQp1kldt/gfmHpX/BBP
9p601Myz6Z8OgGBAb/hNLM7Rz2p95/wQY/ahhmFxFZeAZwg3YTxlalmwOFUZ5JNdtaftf/8A
BR+5Xdd/CU7igyi+E7cDd36S1W1D9vX/AIKE/D2xm1XUPhXBYWmlIbyaaXwxbARLH8xJzNkA
AVmsHQ6KX3FyzPGOzbh96/zPFv2ff+CTvxv/AGu/hJaeM/DGk+Ezo17dXNpG+r+I7WzmaW3l
aGX92+WwJEZQe+0muuj/AODfr9pmcbDpvw5ZDzz4zs2APODj8a+yv+CL/wC0hp3iP/gnf4Cj
v57G3vY9W1j7THPtjYvNqVxcEgc4B80Y9q+PvjD/AMF9fjt4H+NvizQtJXwHcaJo2uXlhZSS
+H1WS4t45mWNiVm5JUDJ478VDwWHhCNSrJq4SzHF1qs6VGMXyv8AX1OV+JX/AAQu/aV+DXhK
/wBdPgnSfENjZIbidPDet2uo3KIOSwt0YSvjqdisfavBv2aP2cPiH+198QR4U+H/AIZu/EWu
iFpZlQrDBZRg7TLPLIVSJAeMuwyeBk8V+vv/AASZ/wCCj/iP9sz4M+Jdb8bWmh6R4g8Na4tl
DcadA1tFPE0SurYZ2+cNkcEdOldb+y14g8E/Dz4x/tG3Giz6NpVz4l+IEN3fsZI4lZjp1sSi
9Pk+0SXcmBxumY1f9mU5uMoPRnM84q01OnVilKJ8KeF/+Ddn49ySNd6gfhNbTmFiFl8UxyOJ
MDGSsTAEeoJqoP8Ag3V/aLi8US6nFc/Ci6iKbfKi8WqrEgDoTCBnjua6n9qj/gtZ8U/DH7Yv
jDwX4HvvC1j4S0C4Npa39xpUNybopGhdjJIxHLlgMDotR/B3/gsv8Vrf4n6E/jHxD4V1Hwk1
2q6nBaaRaxT/AGc53NGY2DBgOQO+Mc5rlr0MDz8lRyvt/WhtQxGZKHtKUY2ev9any7+0d8G/
iT+xd4tj0D4jeHL/AMO39whls5JZFntL5AQGeCdCY5AMjODkZGQMivaf2Xv+Ca3x4/ac8A6f
4r0jQ9I8P+GtbjFxp1/4k1mDTBqEXaSKE7pmjPZ9gVuoJHNez/8ABQH/AIKE/A/9uD4Caf4C
a38Rarf2XijTNRtn1HRJLOG0TzljulEpfP7y3kdSBwcDP3RXvf7R/wDwUm8J+EPhd4x17wnc
xtreiWgh0mwuNPljhibiOFSCAPLRcYUdVTA9a2p5ZQcpyTvGKvpr3/yFVzrEKnTjy2nJta/L
v3ufPFv/AMESPj7b2bI+s/CcRnJY/wDCVcD0/wCWNcF8Xf8Agi5+0N4S8KXGpWdt4I8WC2Rp
PsmieJoJryQDkiOGQRmRiM4VCWPQAmuGk/4LNfHW3s33+KvDt3LLu2s3haANH9BtwMdiQa0P
hZ+1t4s+Onw31PUdf8Sane+IrLWlSQQq8SvC0aOj7FAwQ+9eAAMDnrRgsJgMTVVKm3d+X/AD
GY/M8HSdepGPKv67nl37Jf7M3xG/aL1bxBH4V/4RWw/4R7y7LV18T6xBo486UuRbD7QVy4ET
Fl4Ybe2Ku/tBeGvFX7FvxVk8IeJrPQrfW9Qsbe/jmtLyHVIYoJd2DDOuUYFlYZ6jbj1z7r4y
8XW3inxb8UksoZP7f12/8O61rJRivnXSaXPBPI2eAzPtdiOSzknk5rlf2t/2VPGH7SXirwVr
mk6Vpd1ZaR4UtdJ86TxJa2rs6XF1KcrIwbgTLzgfpWmKyq2G9pC7ldqyXZtX/ArLs+i8b7Ov
ZQ5VK77tRdt7dTT/AGRPH958WL2LQdDtdEbxPczqsUU8qWlrK+C4kLtlYhhG3H7oxnvX0L8d
dU+IP7Ifws0rxT4g0fwRqNlqN0treiw8WQX32SWQMYx+5DEqwRvnIxkY7189fsp/s3+P/gp8
TtH1K/0XQoNJ063vFuWi8Q2c8hWSzniDbVfc53SLRrVnps/7POv+GdTlmiTUtb064iEJWJyb
czlucHP+sFcGFymKwtXFYmLi49H1R0Y/OIvH0sNg2pRn13s+x9F/s7ftSwfF3wnPqE+nQac8
N4bcRwXJn3jarBslVwfm9O1cp4h/4KQt4S8Y6npjeGLe6On3UlsJG1QIW2MVztMZIyBnGTXm
3wLt9O+G+iyWOnSXTQSzfaCZ5d7BiqqecDjCjirGqfs0+FfGGuX+r3Oo64s+oXD3Eio8QRWc
k4GVJxz3NfJTr4Z1Je2j7vQ+wp4et7Nez+LqeLat4Lnv7SAv4iuotOtITLbJNFt83cx3soBz
k5GG/DOABRP4DtYfCrX1xLezW9s5hjtbWNCs+DjzHaQ9D9GbOeK5HxT8e2imPlam1ul85a4n
sbcW+/HKcryNvTg4rlvGfx9nlsitz5erxiHaJJVdGRscbiDyRkc8c15lLC1ZtHr1sTTiml0P
of8AY8+Ad3No9x4rvGGj3+pq9hplu20lYA2Jp5OMYYqEBGDhZCetaHjT43fA3xV9msfFMeh+
JZdGDWySW82qoAdxziNAiEk5+YZz6mvFY/8AgoN4j8Q+Hx4dt9J0TSftNl9gje1kuVe1t9mB
s3/KMqCMn3PU15tL4g0799awPHJKh2yPtjbgD7wQn5sHg47+lfo1fOMPgsPTweEiqiS1vdL1
17vU/L6GRYrHYmpjcbJ0pN6Wab9Lp9Fp5n2L4M8a/CLxtZw6L4MuINEv7FjPb2mb0lnHPBuQ
QD04VvwrxD9qP4Af8K88f6dq2m+Q/h7xhc+dbtAQRYXLOBcW+ew3NvUf3ZAP4a4zTvElx4W1
BNc0p0+2W18ssRZVDBgqnGF4C4/Dmug+In7Y+o+LvDtxpF94U8LW4kuYb1J7a4uWkilXLB0U
5Ud1b2b6YpZxhcdhnSxHuSi/d0bWny07GbyPGYDFqrhr1IyTUndJ677vXue3/tn2j/AL4Saj
rukadYzXUOqQWwXVrM3MOx1bIUFgM5A5z2r5K/4bX8TvcBRongyJzxtGmMEH5yVs/G39svXf
jV4Qfw9PoWj2FpNcJeO9rqFxMWeMHoshwOvX8K8Y1eyS7iEsEjPN02bgQQT2I61pmed1PbpY
ap7tvx17jybIKSw7eMpe9f8ACy7M/QH9mWM/FT4S6H4kvhpUV/qUV6CltEYFGwMEwu48j9ar
f8E0LbW9P8UjxbewXemeHrRZFtruZNiX8xJXZGT9/BBLEcADnqK+Y/g/+2Vqnws+HGn6Nb+G
9Mv49LWSKO4muJI5AXyW4Hy8Z4r6J+ButC2/Zs0a+M10j22mXN0ltx5QfczBSw5we5FehH2O
OlTvK7grv10ORPEZaqvuWjN2Xpq9P+CfYX/BQf8AaR8ffFbwlp3hbR/DXijVLaz05ZRc2eny
ywuxx8m9Rg5XByO4r8+vg18GfiGf2otAvtc8G+K9H0dZZftGoXmmTRW9spjYbncr8o7ZNYd/
/wAFK/EGn6ZFKbC3DBBst11ScM3OAAAeM1z2rf8ABUDWGR2bw95iBTvQ6vcbfcEc1yYfD4H2
3to1Hv2fQ9XE4rMpYb6v7FWs1uuvz8zsv+Ck/wAJ9ck+GPhrUNFtr/W9F0uW8fUbuyjkntrL
JXDSP91Mg9z3r0D4ba5rWlfBTRdR0ptQvPEUPhFLmztIDJK8syr8v7tDkjA6AZNY3xF+JcXi
T9mLxHiG6tX1vwy80kCXDtbxO0e7gHrgY618/wDh7/gonNpGjaZbWng+3WbSLCO1S5GqXEMz
BE27vkIA9cCvelOjSrSnOWkkfJxp4nEYeNKnG/JJ/iekaN+2P+1db20gj8C+MbRpAS2zQ9Qw
Tj3NZ+oftE/tH3mh6jHqPgHXFtruB47l5PDd0rlGBDnzG+7wT83asXw7/wAFSvFNvO6RabcL
gY+bXrw5Pp9/itSX/gqx4uvAIZ9NtmjniZNp1a6kCqwKsCGJBbBPBzXHOtS29u/uPQjhcRZf
7Kvv/wCCejf8E9tK16L4GaZc6ZeXdg0evXCwMsuETCpkbSwBO7PrVvX/ANtHwfa6leQ3FvEb
2Kd45CfA+nHc4Yhvmwc85rwn4Cftp618IvAsGh6foGj38dtfTXsc91PKkgkkbcRheMYxXJ3l
w+qavc3ksSI97O9wVXnZvO7A/OuLEZvGjRhGlZvqmjtw2QzxGKqyxCcYt3TTWuvzPoHxP+2D
Z6hbQCyTXL02zb7azSzt9JsIm/vMkR+Y8c4XJx1rZ/ZJ8Kah8bNM8Uarc6ksEn9s21xcowMj
AlWJ7gZwAPwr50sp0gXDlVDZ256sR/8AWrqPhn8ddd+EM89z4eljP2pVSe3ni3wXajkAjcp4
7EEEY/Pkw3EFSWJjKtpFX2XfqdWM4Xpxws4Ya7m7bvt0Oq+KP7JHxO8I/EHXYbTwf4j1S1uL
6Wey1Gz02W6tL2F5C6skkYK8qcdSVPBHGKfoX7IPxA8T6ja23/CI+LLcTuqzSz6W6xWyk/Mz
PIgUKoySSRwK3rX/AIKIeOLC2XyvD+gDe4GEv7yJSfwbHb1rsl/a+8e6rYJ5ujeGZ1lQNh7y
+kGDg85bHf8AQ0q1LKpVfazrPV3tZ/5GdKecwoqjGgtFa912t3OC/aN/Ym0n4IeBYtb0fxhP
rt59uFp5T6QloFJBbeGEjZwQOw65r1P45eBtV+M/ws1bSfDttearrzSWF+YIYQ0lxAifvNic
l8Bgdo5IBODivPPif431v4j6O41mfTxHCf3FpZW7RQQ5I3E7mZnY4HzE9hwKp/Bf47+N7Vl0
uy0zTtQS22qJNShkhe2jGQD5sbAleMqCCeeD6bYfN8uVSrh4txhJJXs99b+fX8DHE5NmsqNL
EzSlOLbtdbaW8unfqcNd/swfElnMSeDfF6tCdpLaBcIpPsdhyK9q/Ys+DXjj4NQeKtQ8SaJq
WjRa0ltbWcd/btFJOUcszKjbWwAQM47gZrsYvjf8Rk2II/Ca7iFGb3UFJOM4Hz8nANS3Xj3x
3qu4ibw3ps8uB9sgt57uZPdBM+wH0LKwHoaeBp5Zha3to1W2ulv+AZ5hVzbF0XQnRUU7df8A
glH4LRBf2vPjFcX0LS2t7Guzn5GZZI1A5zjADD8ayf2hfjN4y8D/ABo1fRvDVr4d/sqyWLyQ
+iC6kXdErNmQuMnJPYYzVvSNO1z4c6hPe6LHpuoXmqIYrw6m8+6YZDeYWi5LFhyTgc1heNdU
1nXdcvNTv7azN7fMnnw2nmeUCqhcIX+boo5xmt8Rm0Y4a9CVptt28m2/QwwuSyli7YiN4KKV
/NJL17lD4d/tKeOtY8baLZX82graX15FFOItAELPGzgNh/MODg9cV2P7VegNf6f4YOnXjwLa
aren/SdrJu8uPYDgeueua4jVfHOo2VuJbfTGguoCJbZ5ixjWQEEMQB0yOmaks/jV4k8WajB/
b0ej+TbSSSAQPcPh3xlsHpgDt688VxLOI1MDVp4iXvvZd9uysehLI5Usxo1cLD3FZt9tX3dx
lh8TvEnhWdYby8toZDyp8qIq49j3rqYf2ltd0rTCYtSsgcgDMEP49TWroHijQ9d22+qf2TPZ
OpMttPZttU9gr/N1xngEiuQ+KPw/ubTUWuvBdpo3iK0uSAtrHbhZYG75GQXUAHBOPcV+e1Je
/wAp+pYeKcebQ+Wv7L1PUHmRlY7ABuUEJgdevTp9BWX4n0PXxcRsLcqMERyvIhj2ghcDJ5GO
/Tj2r2nXvgVqHhWSS4GtX11bT7jiG2REdQe6559h14Nef614NtrgEf2xqKy7vlQqoVRj/dPP
Fd2HxEakrxsclbBypr3tTzm503XLS/jg1CS2u4VUKjPIscsKj0A4IGelSWyPHexmG7iEoYpE
JD364PHQ8nHTmug1b4XWc8rzSX1+QxI8oyqxKnucr+HrVLTPhJoukbJIkvWlikEsYa5bAI9h
j9a9mnG8dfyPJrNN6o7HQdWubv7Y0ExQySMsqdFACKf4jnqcDA7U6TzZ4YneaVEic48t8FM4
yVB6dKp6XBJBYXbhSqSyZACkccAN9OCPxq7ps1svlR+Y+5jghepyCCPauP3U2zXkk0jltatZ
n8QShIi3nxhvNIy+QefxPf1rKSznlvWTaXIJXhAPb8a/Qr/gmn/wSj8D/twfCH4o/Ebxv8Td
X+HOi/C+RPt9xDZwXFulots1zLPKZOVCBT07CuI/4LSf8E0vCH/BMG3+GN7oHxB1HxlY/Eqz
vr6Ge/tIbWONIfsxjaMx9Qy3GeewHvXTHDVnT9rFXX9I5ZYnDussO3734bX3Pi42J+wsqsqo
m4nJxhunTuf5VAfiLq2nxNaLrOqJb2/7mOJLp1iiRQP4cgY596oeLdQ1Dw3plrc6lpmp2MF2
CYJJ7SWBLjjOUZlAYYIPB6c07wtYalNp88l54Yurp7qTzt82lTuY1IAwOOVOM9OtbUFXgm9V
6F1aNB6NKXrqYHiO7i1a5UKFRkRV5HQYz+dZyXI5TaQBkHc3X2rota02+8UX1smmaBfyxzv5
MbWenSESSZxs+UHc/H3Rk8Vg3/hbUWuLkppt/vs8rdFbeQm2IJ3eYMfIeP4sYwfSu2lokjCc
eZtm3f8AxC1ptMCQ6zrb2UkBt3SS4PltxtMe0cYCYGDWBBpv2jSleMLncUSBFJZu5bn8asSa
NqUWn26NZX8qahKDCTbSATtjgRkD58j+6TVmPwTq8C730rUraFSNzzWk0QHuWKgAdsk96uVS
TV5PYilhacH7iSv2K9gQkEjMqo4G0ZxzntjNXra2jkmyyHcnpjaSf59asz+EJ9JRFuoJ7MzD
dGZImUSjA5UsMMORyM9qYYZ1IOWdV+XfkN9MVzyrpuyOj6rK12amn5sUcJtdlPyhTy3St3Tt
ZSBirKcucBs4A9q/SP8AY6/4IK/Cb40/sd/BL4l+NPjr4i8D6v8AHC4j0rR9Pi0WC4hn1Nzc
mO2jkILZZLZ2y5UEjGckCviH9tr9kXxJ+xL+1341+E2qyHxDf+E7mLyr6ytXVb+1miSaCfyx
uKZjkXcMkKwYZIwTliMNUiueWwYXF0Ks3Sg9V5fI5NLszQph1CqScFThjjGc+g55pxuIrYYk
ZZQwB3KCQTWNfRXumJbSXdtc2kU0JmtmuIWiWdCcb0LABk91JHvVnXdI1C0sbS4u9P1bT7e4
GYLie0liiucgH5GYAPxz8ufXpXnK56iguhu2WrRrZNIVO1JFwhGcDPB/Ku78I+JbHW7i2sbT
UklvriPCw7CWJAyeNvJAHPbivJ49C1O5tbWP7BqRs55l3zmCVY2UsBw+MZIzjFeseHfg/Z+C
Nbj1CGHWYZEikUC7dkQgjknco7fl1rKtSUtRKpyysj0/RbJIraITxo08nRwwAiPJwvOd3rkV
01tfad4bRi0jM0nzuXk3M57Dntjp6Vw9xdXmgpbT3UNzAJEUwtNbPFHIcZJTdw3BByO2DU5h
vNaKzy2dzIzrvUGF8uoAxgY5HuPWtKVFR3VjkrTvs7nYS+P0vlWOCBHRiSWLLuxjj6YxnNQR
+N0hL5JJX5T8wLEYGO/NcZZXV1Em9LWeSIN5RcRMVY/3emOfT6VpR28l7cgTWxs3UgBJEKN0
zyCMituRLUw1eljcv/HFzqtpNaJEqRzoyM7Eo6rjBIIIPeoZvF7JaxLLbxyJwEManpj3P864
zxQLjT73YdrBTncp6jr6dKpWniGG5tyv2e3lMo+/K2ChA7YxiuKvUsd1DDJq52Y8aqk/zWm0
7QCJMlRnr3xWZe+ILFlZhBbIzZz5QZQxzx2rhfEGuwWk7LEkYUFSW3Fs/Q5z68VzGo+O03NI
ivIwIj2hj94P3G73AzXH7WWyO6OFjuz1SfxtaQxljGzEcMROwKj1wcHHvWBe/GiCxuZN0KTF
DhdkhwR9dtchYxSXDI0ts5mcBzh/vjPI+979Ky7jR5tQYtHDdJg7MLIGJx2O4nGMGmlF6yLU
bL3Uet6x+0Bb6v4Rht1jltbh2xcGPHY8sueqkZ/A/nymv3ml+IfD6NGE82IMfNjZSZSDyNoy
eOME152Ncglu0hF35MCLuWRSFYkjGDkZyDTbLWbSF5FN42SQN7nBfPUnHBFecqCi7xPcmpS0
lqWtasxCiq0kZEhxkMcJ9celYl1CLScCNi/mLnhvu+3860rvxFBJYsGO9uAyKQ0RIHUA85rm
dSYQbZgVZZDgHowwe/4V6dCs0rM8uvg+qRoaXrN1YybI3uNpb5SwO1W64z0/Wta28UxqyPND
E7DIJHOeMZrj7/xctpDClrbtuC/O3m7gzfQ+1Zy+KppZQZXIB4xtIyQe+M12QdSW+xyzoRVk
tz9hv+CONxFef8Ebf25t0YMQ8PXysjfxL/Yc/B/D+depf8FfbnwNofx//wCCeOr/ABDgsX8I
aKq3mom7tWuYY4EXS2O6NQxcblT5ArFuBg14v/wRG1T7Z/wRd/bqlfDBdCvu/wB7/iRz8fWv
oz/gomsN5+2//wAEyoJo0khmvIiUcblJVNNZc/RgD9RX0lJyWGjby/8ASj4fEU19fkpf3v8A
02emf8FfrHVPjJ/wSX/aV1zx3pyXnhhdVsdU8ApeaebW8sLBRpkYmMbqssUjTte48wLJskII
CkCvIvgJ/wAFUPi6/wDwQK+IHxk/4SDTz408EeKYPD2lXg0e3EcFmk2nQqhhxsc7J5BuYZ5z
2Fei/wDBVaDxjD/wTh/b1uPE6a2mmXHiTTv+EZe/3CCTTls9BXNrnjyftH2gEqMeZ5mec18O
fALUEh/4NQ/jdMCX2/EOPgkDn7ZpHHHatcRUnGq1H+V/ermWBwtOphYSmk/3kV8mlf8A4J9b
f8Ej/jXqvwv/AOCUPwW1HRFs4pvFPxwj0W9NxbJN+4vtXkjuCmfuOQ7YZeVycVZ+HZsNU/4K
8f8ABQP4cQW0MK+OPh3b3kkSgKlxKmmRROxA/iP23JPU5zXJf8EjPBms/E//AII6/s/nQdHu
9QbSfjxZatex20bS/ZLSDWWaadsdEReWY8AdaxfAPxAj8Mf8Hb/j7Q7mUx2vjPR5NDk/eEbt
2g2lwox6k22B7mpjOShS5u8V96YTw8XWxKh0U3/4DKLM79qu9h8BfHv/AIJVfDJLcRf8I1aa
FqkkQYgQySNp0APvzHL1r6H/AOCu3xi134hf8Ev/ANtmx1qW0u7PwR4rsNF0iI26oIrXy9Cu
djleXPm3Mx3HnBA6AV8x/t/xat8Uv+Dmj4C+DPC+lahq0Hwsi8MLPHboZTYWcU73k88h6KiR
yxFmPA47kV7L/wAFMtYtdb/4Jkf8FEJLaeOeOH4j2duzKchZI7Tw2rr9QwIPuDVpyaqJ7bf+
Sh7Jc+GfV2f31P8AI8Y/4Lm/s1fEL4y/sb/so+JvBvgTXPFWh+D/AIcmXWrvTbD7WmkRtZ6a
4aRVyyrtjc5CnAQk4Ar8fDqUFxtkZbbYzA5WJCCPbjpX9SP7Mw8Rv4j/AGcHj/tj/hCV+BM/
9qkbxpguyuh/Z/O/5Z+b5f2nZn5tvm443V/K3ruoQy67eeS6nbcy7TGQUK+Y2MY4xjHSvLza
m4tVE3r+iR7fDlR1YyotK0f1b3+4/os/YD/Z6h+Pv/BLn9ha7bxLonh5PAHiu18VJDenEusm
Aakq2dsNy5mbzM45wqOcHFcp+wF8TH+NP/ByH+0N4huvC+teFZk8CrpLWGs26w3gS3k0yJZH
UFlAkC71wxBRlOeaZ+yN8JfEvxb/AOCX/wDwTrn8OaDf63H4W+Imna9q8lvGHXS7GJdVElzK
SRtRSyrnrlgBknFdf+zD4htvEH/Bzf8AtCrZXEdzFZ/DuztJDG+VjmjTShJGe25SQD6V6run
T6ar5+6z57l/3hb2jL5e+vzPI/28vFbftTfs1f8ABPTxP46s9F1DVPFfjbT49QjFhHHbzpK8
KvAsQyqxsEUFB8pC9K+jv+Cm6eIvGv7Hn7Y+n+M9IlufCXhVdMn8Ei901YreJEsLOSSW2k2g
vtuWlBcElTuUYAxXzd+1L4M1f4X/ALKn/BN7QPE2m6homu6V490u3vLG8j8q4tZg8eUkU8qR
np9K9f8A+Cjvw013x14C/bN1/wAS+IfiVBo3hJdKi8M6X/bd5aaBcQPplk8qi2DCC4U3Dybu
D8+QeRWUruNTu0v/AEnqXGMVUo2eibt/4MW39bHXw+BrT4u/8EW/gf4eMZe5hsfAl+IlXog1
SwQkcjoC1W/+Cs/hvSfiD+13+yLZ6pawX1hP42uYJrWVFlhul+0WasjryGUleQfofSuj/wCC
fOoQ6t4N/Z98NXqo9vqfwctdVEZ6GWyvdPZTg+hmB/CvHf2jvGp8d/FH9hXXJbtQdY8a312N
xx5okv4GUfkRW1a3sfP3fwa/zOXCqX1i3Rc7++L/AMju/wDgqhp/iDx1+wR+02vi3TXntfDH
ibT38GSXdgsYt7bytLBkt32gsPNlu135J+Z1zgYHrf7PngDWLzxV+zx4hi06aTQ9L+D1xp93
eAL5UFxMmjtFGec5ZYZSMDHyGvn3/gpp4I1LWv2Z/wBqTxXr/iLx5bw+HPENjZaJp82sXUOi
yWjQaUTttCRDKvmzTHdgjePVa97+AXjK/h8ffs6aPFqF4ml6j8G7q9mtEmIt55YhoqpIyZwW
USuASMgO3qaan+/afZf+lMmVP/ZIuL6y/wDSIv8ArzPmr/gld8IJPin+xD4f0t4Gngsvjgms
XOUyAlosVyC3tujQfj718o/8Fq4Jl/4KZ/EOWMHasel/w8Z/s63r7I/4JUfHaT4Zf8Eu/H/i
iKRILq18d3NhbtgECWeWxto+M8/NMK+OP+C2nikad/wUh+IULRW0gjXTWG6Pc3Om2/fcOPwr
x8wqpZdCXX3fyZ7+V0JSzapDoub81/wD5lj0eKeEG6RJkb5sNGcD8jXO+Lvh5Za5ZTfYEksb
zBI2glJD7gk8fSodU+KJsZGc29oUT5TuQj5vb58Y561ka78Xls41ngtrZjGwLqEILL7fN9a+
YlXcttT7WGF5dTzvV9Nu9A86G/iRfs4EjBo+W9Mev4Vy02v28QeXyLaRIvlUGM4PQ/416F44
+Ilz4rtYreeyijtllOWDGJ1B99xGDxnIP4VyV6LW3QxS20gMRyqibJUj8Oanbc6qKTVtwsry
3uVihhmgBCF1IDfLhhwfz/Ss+e4VpPtTS2gLYUgqe2R/TP41fh1q2SSQ+TvD4HLlSvqBjA/S
q0lxbrIWgnuIQ3DFJtxbnPOR/hQppDVF9jgxdXdrGGaWBkkUcFQ52+3GaoT6y0cZjVdoYHLJ
6+vPasKbWmESkkMF6HB4PbjNVbe+MkuZCWDcAFsAH/Cvbp4J2bZ3yqxWh1lvqkgtzJG88uOM
OgYfXjrQNYVZV80YQncULFd2Bkj2rmY9WZfuvIATzhiOKkutZedNrEyrnOX/AM9en5UvqbuZ
8ysXp9VaeKTJHlsMBWGTjOariVJjkZTIwCMgVEzK0auNq5PO08EfjUXnMIzg/Ix454raFOy0
MKlJSd2ep/C79q/4lfBn4b+KPBvhPx14h8P+E/GsTw67pdpMEt9YR4jC6TLg7gY2KnkfKcVf
+Jn7ePxh+JmteDb/AMSfEXxTrGpfD2RZfC9zPe5k0NkMZVrZlAKEGGI5/wCma141JMYG25OS
OMHrTzEbqPKjJY5HHP41olJJc0tDjlhaXM2oLm9Ffa35aHvXxt/4Ko/tDftDeEvEOg+M/i74
117w94oEaapplzdL9jvFj2FVMSKqKAY1OEC5IycnJPn2l/tZfEPw/wDAbVPhZYeMtetvhzrl
19vvvDqzYsLq43Rt5rpjlt0UZznqgrgJbCdpCNjfTNI2jXLylihPc8V0+0i9ZS/E5/qkILlh
TSV09uvc/R34L/8ABZ7Tv2af+CMOhfCPwF4m8Y+EvjfovjJ9dh1CytxHaLayXckjKZSxD7on
wY2QqehBriv+CXn7cPw3+HP7fFz8d/2k9d+Jet+J9OlXWdIv9KjW6nv9RbfC5uwdpMQgfCqp
UDAH3RivgyXT5lvpTkjDIB27Ctq43kfvDvO7hiO/tRVxDUoNa2OWhlVKUK0Gmudu70vq9Vft
ofVP7YP/AAU/8S/FH/gpb8SPj18KvEXirwLdeKJ2tdJuoZFttQh05LeG2VHI3BC6wKxVScE8
E4zXjr/tl/FE/CLxP4APj3xS/hDxtqDarr+ly3hlt9Xu3aOR55wcs8jPFGxYtklBmvJbayki
dZHiJBRsN6HfVkOYsYJxWc5Scm1LudeFwlKFOMZQWiS2102+4981n/gqD+0ZrXww/wCEKn+N
PxDbwn/Z66UdLi1Z4IDaLGIxB8gVvL2AKVzyODkV4dHLJaxfLuQAY4OBUFrL+9G4EjPrya6K
zsTfaCf3AfDbTXLiK0lZVNUdmGwdKF3SilfsrHsfwf8A+CpP7Qvwc+H2leD/AAn8YvH3h3w1
osX2Wy06w1ERQWkZZmKoAuQMsx65ya+lf+CIf/BRDwZ+wt+114w+InxSv/E+sR+J/DV1pz3N
pAb+9ubua7t52kl3urNu8tyXJJJIz1zX503FkdOusnCnP3QOBV6ZrjTofOBYoxwWA4yP505V
ZqcZwle21zKplVGrSnSlBR5t7JJv52PpL4//ALX3xM/ahttCj8a/EXxj4jg8JFxoialeq/8A
Z2WB3qVAYvhI8yMWfCj5uK6Lxn/wUn+OXx3+GNl4X8efFfxh4r0KFlf7JqF0oS4ZD8jSFFDS
4IyDIW5weozXyjJ4jlvIURp3L9V2nBx0wfWui03URb6FDiQJ5MWGB7kVwzq1op80neW/mW8t
o2ilBe7totPQ+tPAv/BQb4s+EBob6R8QvFljL4Y0ttH0p7fUCrabYuULW0Rx8sZMURx/0zX0
rH8YftT+OvGWk+GtN1fxRr15p3gvLaJBJcMY9GyVbMGCCjZRDkHOVB7V806R40OzYJEDk5A7
n2960LPxS886Izodg3MPMPPHf8x1rnnWr2tKT+8KeW0FK8YJP0X9dX959UfHP/goX8Wv2ifB
MHh7xx8QfFXifQ7SRZorC9mJimdR8ruFA8xhk4L7iDyOeaq6P/wUa+MOi32j3Vp8UvGdtP4f
06TR9LuIdQZW06zbyt1vHx8sZ8iLI/6ZL6V82XPiBrqwfy3YSMcJtboOOOvsaxoPEVzC5RmY
xocEK3Oc5xUe2xEm5c7v6lrLcOoKLpxsull13PfrD9tHx14K+G03hTTfF+sWPhebU01d9Ghv
THbS3qTRyJclMcyCSKNwfVFPaua+MX7U2ufGXxnf694u1u78Ta/q2yO61HUJvOuJAkYjTc2M
4VVAHoABXllzriX0Zc3EikcLlfmPqPpnFZHiK8ksJlSMzFmwW/dgk54NSoyqJU5Ntdru39I3
pYalGXPGCT7211tfX7jtT44GrXT+THZ+RCrYQyAF/lHTjnjjn3qnqeqRTtEPs9kRM27LTDgc
HafQdevHNcXpXiN0ndXeQLApWNlgBzkYIJFXdQ1SV7WEb5EW4jEkn7kYU4BwfxH860VBwkkg
nC7Owtb2KaxeN4bBVJYAtKGK+x471k+M/GD2rQGUJvkiAwrEDjjOcfSs3Qb24W7kRmusoOnk
BeeicH1/zitK08I6N4ztEl1XxC+kSwgxpE4TMg67hn3OKI0k6iUiYWj7zMWDx2WmwuMDBGTk
1IfEry5JzICc9q3LX4V+C7Fst4xkJHXAjx/KrLeBvAiREHxfcY9lRj+i1vKjC/uo1jWX8r+4
8UuImgYgYGD65xT1tlSFXd8CTOB3465qC6LLKd7ZI9CDSi+Z9q5B2jAyM4r6Hkk4qxlzwUnc
fEvl525IIweeCKV5drMRtyeuBgVBJdqin5Rk+9QveFwCDkD9KapybvIidenBWRc+1uxCldwF
OjuCOpYDrjNZhvH83tjoCePzqSO+DAdMnuOlU6KMIYqN9y5LMX9D6e1TWN+1vKCGZcVQE2+n
RS/h+NEqKcbFRn7/ADI6yy1USFWTBKnLZHUVv2moJdS7dqc4PAGK4KxvTAwwf/r1u6Pq4gbd
69BnrXiYjDOOx6iakjevvDguZ2YbUV+eMcYx/OoZ9EURlcbwTz04qRNYE6jLgE8AGop7gnkO
K41z6ISpW1Ktv4QMOdrAoBjB4PXNV5tFiLFepA5z2rRi1lU+XknGenFVZrxJJCSAT/OtFOo3
djUEkUl04Q8iNc19Gf8ABL/9m66/al/aetdFk0DW/Enhrw3ZT+JvEun6UVF9d6dZr5kltb7m
VfPnbZDGCy5MnB4r55kv9r4IwOu7GQR7+lfpV/wSs0DVP2dG8Baxp3i/W/hzqiatL4q8f6in
hh7+5tNMFlt0iwjikQxMlzb3N5cmZ/3aGSM/NJCErvwVD21Rc+qPIzvGfVsLLkdpPRf56fh5
tHwn8W9M8LeI/FGr3fhMajJ4ee7mOmG/jSO8FqXJiEyozKJQhUNgkZBwea888STzx2ggX5YI
jsHGS3/6q+z/APgqV+zvpej/ALX/AIx8Z/CTQvFMnwy8XWc3i9Eu9Fm0+XScORfDyZQrmCOY
7t4XaguEU4+XPxvrzLqduGhlSSPnIX196wlRnQrcs1pfTsduXYuniMPGcH0V+68n5nOWMvkP
lmHPP41cvLq51C02rIEjB2tiol0J3O7v2FaMOhq1oqMWznJwe9dNSrC6luzpUdOUs+H/AAE1
1G88szSZT92V+X8fXNWo4pYbkRI7KYuDg/eHYeta/h9xZ2aIH7c81pNHHN88ixsQOvf868ur
iZSk+bUStHRI5OTVHErcv5WeVPGfWmQam8zkuWAwSo6AH0rpbuxgmXGxML0HamwWEIiAKIBn
061KqxtsVzHIyuyjc7FWOCAowGPpx2pdS1HZsmWVmmwUIJJHPf6V1d7pkU8WNiHb7VzV3pwh
ucsjAdjjFb06sZPVCtfYrRa0bOCWKJ3DTEEqcnGB19M+3tmpbvVodYs0dnlBRMycHcpI5x2I
Hb1zWTcR/Y7xsh9rEYPY1DPemKDKiTAPYZzXaqClZxOWTs7s0G8SSpd7vNkTzVycFiAvHI9e
Pxrufg9p+meKLK+OpWNvfNG6GNpEJKAg5weozxXlKajlQxWQ4U8YxyRV/RtSuEgk8mZoixVd
ok27jj29K1rYW0bx0ZhGaqvkue3XHwv8LOT/AMStYt3ZZ5F/9mqjN8E/DNwMxNeWWP41ud2P
wbNeUyX93GSTKpI9Zy3b60y312VciWTeRwMOScfnXMqNXdSN/q0b/F+H/BML74HY9qX7KwbL
9P51HFOYnyafLf4zz90c17rvc4Yum1eT1GTrggk4HoKrTyCIgjOeuO9JcXDSsT0AqpPOSuNw
O0560zzMRiIrYma8DgE7T2561Gt3sUBcce1VZJdzDB7dcYqe0i3Hc+GUc4J61TjZanBHETnK
yLUN+QPr09qkhvgcZPPpiqohR+FYKc8DsaelqxAOVqTshUq+pow3AJBz+tXLa7Mb5yTisq3B
VxkkbeMY4NXIpA+DzjswNROCa1PWwteRuWerHHPJxgVbj1IsmfvAdhWBFJhhjPv7VYju+3Ir
zamHjfQ9mFS6NlrospIUFvTNOEocdOayReiNRlgMnA96njuwO/XmsJULFcxdf74Yc4OcdQfq
O/0r1a2/bm+LNrY3EC+OdZIvEkjnZxC8sqO7SFDIyFygd2ZF3bYyxKBa8aF2cH5jjrVaS+8x
22v904OOxq6cKkfhdjCtQo1LKrFS9Un+Z6/f/tl/E66057aTxz4heKR2Zla5DBg+/ehyMmN9
7bo/uNhdynYm3y2EmEDYANo7GqUDF2JByR19qbLdgE7ScZ61ryTl7rdxU6dKldwio+iSNRdS
ZQN5zinR62qsc96wjdE/xUnmk96f1K+4/bxOntPEIDBQxGa0odecQlSx/wAK4dZyp4bFTw6r
Ii43Z+vNYVcB2Gq0GdoNYJXlyTTP7caMgBzXKx6wwGS1PXWCx61h9SaNPdOpj8RMG+ZjimXF
8LkHJyO3vXODUcsMNmp/t7bThgR9ah4ZpjshdVtPOUhckA5HtWTPajyyC8qkdBmtS3v2MmGI
INR6oqygMOTXVRnKD5WRUpqRgyaZG6nJlJP/AE0wDUdtDHo371d6kHn5iwz6mrzW5jmJ6hh0
NVb0/uZAQMYOM969SEub3Tx6uHjB86jqi5JqLuuWZAx7BOlQpKWP09qjtP31uAQ/Ax1psQeG
RgwAXqOcmiMI7G6xEmk2f//Z
