prose_classic
Герман
Мелвилл
8123
Писец Бартлби. Уолл-стритская повесть
Герман Мелвилл (1819–1891) — классик американской литературы, выдающийся писатель-романтик.
В третий том Собрания сочинений вошли повести и рассказы ("Писец Бартлби", "Энкантадас, или Заколдованные острова", "Билли Бадд, фор-марсовый матрос" и др.); а также избранные стихотворения из сборников "Батальные сцены, или Война с разных точек зрения", "Джон Марр и другие матросы", "Тимолеон и другие стихотворения" и посмертно опубликованных рукописей.
ru
en
Мария
Федоровна
Лорие
43218
Мелвилл Г. Писец Бартлби. Уолл-стритская повесть. Пер. с англ. М. Лорие; прим. Е. Апенко, Н. Наказнюк. Собр. соч. в 3-х т. Редкол. Я. Засурский и др. Т. 3: Повести; Рассказы; Сти,хотворения: Пер. с англ. Сост., послесл. Ю. Ковалева.
Худож. лит
Л.:
1988
5-280-00316-6
207258
ПИСЕЦ БАРТЛБИ. Уолл-стритская повесть
Я человек уже немолодой. По роду моих занятий мне за последние тридцать лет довелось близко познакомиться с любопытным и довольно-таки своеобычным разрядом людей, о которых, сколько мне известно, ничего до сих пор не написано. Я имею в виду писцов, то есть переписчиков судебных бумаг. Я знавал их великое множество, как по должности, так и в частной жизни, и при желании мог бы рассказать не одну историю, которая вызвала бы у благодушных людей улыбку, а у чувствительных женщин — слезы. Однако я оставляю в стороне биографии всех других писцов ради нескольких страниц из жизни Бартлби — самого странного писца, какого я видывал или о каком слыхивал на своем веку. Что касается других, я мог бы дать их полное жизнеописание, но с Бартлби об этом и думать нечего. Полную биографию этого человека просто не из чего сложить. Это — непоправимая утрата для литературы. Бартлби был одним из тех людей, о которых ничего нельзя установить с точностью, разве что из документальных источников, а таковые в данном случае почти отсутствуют. О Бартлби я знаю только то, что, к великому моему удивлению, видел собственными глазами, если, впрочем, не считать одного непроверенного слуха, о котором речь пойдет в своем месте.
Прежде нежели познакомить читателя с Бартлби, каким я впервые увидел его, мне следует сказать несколько слов о себе, о моих служащих, моем деле, моей конторе и всей обстановке, меня окружающей: без такого описания главное действующее лицо моего рассказа может оказаться вовсе непонятным.
Итак, я — человек, с молодых лет проникшийся твердым убеждением, что из всех путей в жизни предпочтительнее самый спокойный. А поэтому, хотя представители моего сословия и вошли в поговорку как люди деятельные и нервозные, а порою даже неуравновешенные, сам я превыше всего ценю и оберегаю свой душевный покои. Я — один из тех скромных, не зараженных честолюбием юристов, которые никогда не выступают в суде, не гоняются за рукоплесканиями, но в прохладной тишине своей солидной конторы ведут солидные дела богатых людей — устанавливают право собственности, составляют купчие и закладные. Все, кто меня знает, считают меня самым надежным человеком. Покойный Джон Джейкоб Астор,
[1]
личность, заведомо чуждая поэтических восторгов, решительно заявил однажды, что первое мое великое достоинство — осмотрительность, а второе — методичность. Говорю это не из тщеславия, а лишь отмечая то обстоятельство, что покойный Джон Джейкоб Астор тоже пользовался моими услугами. Сознаюсь, мне приятно повторять это имя — в нем есть что-то законченное, округлое, напоминающее звон золотых монет. Охотно добавлю, что доброе мнение покойного Джона Джейкоба Астора для меня в высшей степени лестно.
Незадолго до того времени, когда начинается эта история, круг моих занятий значительно расширился. На меня была возложена старинная и благородная должность, ныне отмененная в штате Нью-Йорк, — должность члена совестного суда,
[2]
не слишком обременительная, однако же приносившая весьма приятный доход. Я редко выхожу из себя; еще реже даю я волю опасному возмущению всяческим злом и беззаконием; но здесь я позволю себе некоторую резкость и прямо скажу, что столь неожиданную отмену должности члена совестного суда по новой конституции считаю, черт возьми, мерой преждевременной: ведь я рассчитывал пожизненно получать с нее доход, пользовался же этим доходом всего каких-то несколько лет. Но это между прочим.
Контора моя помещалась на Уолл-стрит, в доме под номером **. С одной стороны окно ее выходило в просторный белый колодец со стеклянной крышей, прорезавший все здание сверху донизу. Можно, конечно, сказать, что вид из этого окна был скучноватый; художник-пейзажист сказал бы, что в нем «мало жизни». Но недостаток этот сторицею возмещался видом, открывавшимся из моей конторы в противоположную сторону. Здесь перед окнами расстилался ничем не заслоненный вид на высокую кирпичную стену, почерневшую от времени и никогда не освещаемую солнцем; для того чтобы рассмотреть все ее красоты, не требовалось даже подзорной трубы, ибо воздвигнута она была, для удобства близоруких зрителей, на расстоянии десяти футов от моих окон. А поскольку окружающие здания были весьма высокие, моя же контора помещалась всего на втором этаже, то пространство между этой стеной и нашим домом сильно напоминало огромный квадратный ствол шахты.
В пору, предшествовавшую появлению Бартлби, у меня служили два переписчика и подающий надежды мальчик на побегушках: Индюк, Кусачка и Имбирный Пряник. Могут возразить, что таких имен не найти ни в одном справочнике. Но это и были не имена, а клички, которые трое моих служащих дали друг другу, тем самым, как им казалось, определяя наружность или нрав каждого из них. Индюк был низенький толстенький англичанин примерно одного со мною возраста, то есть лет около шестидесяти. По утрам лицо его, можно сказать, радовало своим здоровым румянцем, но после полудня — в этот час он обедал — оно пылало, как угли в камине на рождество, и продолжало пылать, хотя и все менее жарко, до шести часов вечера, после чего я уже не видел обладателя этого лица, которое, достигая своего зенита вместе с солнцем, как будто с ним вместе и закатывалось, а на следующий день опять всходило, поднималось и клонилось к закату во всей своей непреходящей славе. Мне довелось наблюдать в жизни немало странных совпадений, среди которых не последним было, что именно с той минуты, когда красная, блестящая физиономия Индюка начинала излучать самое жаркое сияние, ценность его как работника значительно убывала на все остальное время суток. И не то чтобы он начинал бездельничать или отлынивать от работы. Напротив того, скорее он проявлял излишнее рвение. Им овладевала какая-то странная, лихорадочная, суетливая, бесшабашная жажда деятельности. Он макал перо в чернильницу, не глядя, что делает. Все кляксы, какие он посадил на моих бумагах, были посажены после полудня. Мало того. После полудня он не только забывал об осторожности и сажал кляксы, но порой шел дальше — поднимал шум. И лицо его в такие дни пылало жарче обычного, словно бы поверх антрацита насыпали еще кеннельского угля. Он со стуком переставлял свой стул, опрокидывал песочницу; принимаясь чинить перья, от нетерпения расщеплял их и в запальчивости швырял на пол; вставал и, наклонившись над своим столом, ворошил и расшвыривал бумаги, что уж вовсе не пристало такому пожилому человеку. Однако ж, поскольку был он во многих отношениях мне полезен и с утра до полудня писал не отрываясь и весьма быстро, так что успевал сдать очень много работы, притом безупречно выполненной, — по всем этим причинам я смотрел сквозь пальцы на его чудачества, хотя подчас и выговаривал ему. Делал я это, впрочем, очень мягко, потому что он, будучи по утрам самым вежливым, более того, самым кротким и почтительным человеком, во второй половине дня становился по малейшему поводу несколько невоздержан на язык, а вернее сказать — дерзок. И поскольку я очень ценил его утреннюю работу и ни в коем случае не хотел ее лишаться, а с другой стороны, его буйное поведение после полудня было мне очень уж не по душе и поскольку я, как человек мирный, не хотел своими замечаниями вызывать его на неприличные споры, я и решился очень деликатно намекнуть ему как-то в субботу (по субботам он бывал хуже всего), что он-де стареет и не лучше ли ему сократить свой рабочий день; иными словами, что он может впредь не возвращаться в контору после полудня, а, пообедав, идти домой и отдыхать до вечернего чая. Но нет: он не пожелал отказаться от послеполуденных трудов. Лицо его приняло нестерпимо огненный оттенок, и, жестикулируя длинной линейкой, он стал велеречиво уверять меня с другого конца комнаты, что ежели утром его услуги мне нужны, так после обеда они тем более совершенно необходимы.
— Осмелюсь сказать, сэр, — заявил мне Индюк по этому случаю, — я считаю себя вашей правой рукой. Утром я только собираю и строю свои войска; а после обеда я становлюсь во главе их и храбро атакую неприятеля — вот так. — И он сделал бойкий выпад линейкой.
— Но кляксы, Индюк, — тихо напомнил я.
— Да, верно, но осмелюсь сказать, сэр, взгляните на мои седины. Я старею. Неужели же, сэр, одна-две кляксы в жаркий день не простятся этим сединам? Старость почтенна, даже несмотря на кляксы. Осмелюсь сказать, сэр, мы оба стареем.
Трудно было устоять против таких доводов. Во всяком случае, я понял, что добром он не уйдет. И решил оставить его, но последить за тем, чтобы во второй половине дня самые важные мои бумаги к нему не попадали.
Другой мой клерк, Кусачка, был молодой человек лет двадцати пяти, довольно-таки пиратского вида, с желтым лицом и с бородой. Я всегда полагал, что им владеют две злые силы: честолюбие и несварение желудка. Честолюбие проявлялось в некотором презрении к обязанностям рядового переписчика и в предосудительных попытках заняться чисто профессиональными делами — например, составлением судебных бумаг. Несварение желудка сказывалось по временам в нервной раздражительности, заставлявшей его, при всякой ошибке в переписывании, громко скрежетать зубами; в ненужных проклятиях, которые в самый разгар работы вырывались у него не как слова, а скорей как шипение; и главное — в том, что он никогда не бывал доволен высотою стола, за которым работал. При всей своей изобретательности Кусачка никак не мог приспособить этот стол себе по вкусу. Он подкладывал под него щепки, чурбашки, куски картона, даже испробовал хитроумное приспособление из сложенных листов промокательной бумаги, но ничто его не удовлетворяло. Если он, чтобы не напрягать спину, поднимал крышку стола под углом к самому подбородку и писал так, словно столом ему служила острая крыша голландского дома, — тогда он заявлял, что у него останавливается кровообращение в плече и руках. Если он опускал стол до уровня своей талии и писал согнувшись крючком, у него начинала жестоко ныть спина. Словом, дело было в том, что Кусачка сам не знал, чего ему нужно. А если ему что и нужно было, так это вовсе избавиться от стола, за которым переписывают бумаги. Его болезненное честолюбие выражалось, между прочим, и в том, что он любил принимать каких-то сомнительных посетителей в изношенных сюртуках, которых называл своими клиентами. Более того, мне было известно, что он не только занимается иногда мелкими политическими махинациями, но по временам обделывает кое-какие делишки в суде или торчит у дверей Гробницы.
[3]
Однако у меня имеются основания полагать, что один из субъектов, явившихся к нему в мою контору, о котором он с важностью отзывался как о клиенте, был попросту кредитором, а юридический документ, им принесенный, самым обыкновенным счетом. Но при всех своих недостатках, на которые я частенько досадовал, Кусачка, так же как и его соотечественник Индюк, был мне очень полезен; писал он быстро и аккуратным почерком и, когда давал себе труд, умел держаться не без благородства. К тому же он всегда был одет как подобает джентльмену и этим косвенно способствовал доброй славе моей конторы. Что же касается Индюка, то, если б я не держал ухо востро, он мог серьезно повредить моей репутации. Платье его вечно лоснилось и пахло трактиром. Панталоны в летнюю пору сидели мешком. Сюртуки были из рук вон, к шляпе прикоснуться противно. Но шляпа его была мне безразлична, поскольку он, как из врожденной вежливости, так и по скромному своему положению, снимал ее, не успев войти в комнату. Не то сюртук — о сюртуках его я неоднократно заводил разговор, но без всякого толку. Дело, вероятно, заключалось в том, что ему было просто не по карману щеголять одновременно и таким лучезарным лицом, и в лучезарных сюртуках. По остроумному замечанию Кусачки, свои деньги Индюк тратил главным образом на красные чернила. И вот однажды зимой я подарил Индюку вполне приличный сюртук со своего плеча — серый сюртук на вате, необыкновенно теплый и с застежкой от колен до самого горла. Я надеялся, что Индюк оценит такое внимание и умерит свое буйное поведение в послеобеденные часы. Но нет. Я даже склонен к мысли, что этот мягкий и теплый стеганый сюртук возымел на него пагубное действие — ведь известно же, что лошадь вредно перекармливать овсом. Да, да, точно так же, как про норовистую лошадь говорят, что она бесится от овса, так Индюк стал беситься от нового сюртука. Он сделался положительно дерзок. Он был из тех людей, которым довольство не впрок.
Насчет тайных грешков Индюка у меня давно сложилось свое мнение, зато в отношении Кусачки я был твердо убежден, что при всех прочих своих пороках он был по крайней мере человеком непьющим. Но сама природа, казалось, взялась быть при нем виноторговцем и при рождении столь щедро наделила его раздражительным, спиртуозным нравом, что никаких последующих возлияний ему уже не требовалось. Когда я вспоминаю, как в тишине моей конторы Кусачка, бывало, внезапно вскакивал с места и, согнувшись над своим столом, широко раскинув руки, хватал его и принимался со скрипом и стуком возить по полу, словно бы стол этот был злобным одушевленным существом, взявшим за правило во всем поступать ему наперекор, мне становится ясно, что ни в каких горячительных напитках Кусачка не нуждался.
На мое счастье, раздражительность и нервозность Кусачки, в силу особой своей причины — несварения желудка, проявлялись главным образом по утрам, тогда как во вторую половину дня он вел себя более или менее смирно. Таким образом, поскольку Индюк начинал куражиться лишь после полудня, мне не приходилось терпеть их чудачества одновременно. Приступы их сменяли друг друга, как караул. Когда накатывало на Кусачку, Индюк был тих, и наоборот. И естественный этот порядок вполне меня удовлетворял.
Третий мой подчиненный, Имбирный Пряник, был мальчуган лет двенадцати. Отец его, ломовой извозчик, лелеял честолюбивую мечту еще при жизни увидеть своего сына не на козлах, а в судейском кресле. Поэтому он определил его ко мне в контору изучать право, а также быть на побегушках и подметать помещение за плату один доллар в неделю. У мальчика был в конторе свой столик, но он мало им пользовался. В ящике этого стола при осмотре обнаружилось большое количество ореховой скорлупы. В самом деле, для этого сметливого юнца вся высокая наука права как будто сводилась к щелканью орехов.
Одной из важнейших обязанностей Имбирного Пряника, которую он к тому же выполнял особенно ретиво, было поставлять Индюку и Кусачке яблоки и прочую снедь. Переписывание судебных бумаг — работа, как известно, иссушающая, и оба моих писца любили промочить горло сочным зимним яблоком, какие во множестве продавались с лотков близ таможни и главного почтамта. Нередко они посылали мальчишку и за теми особыми пряниками — маленькими, плоскими, круглыми и очень острыми на вкус, — от которых и пошло его прозвище. Когда выдавалось утро посвободнее, Индюк уплетал эти пряники дюжинами, как облатки, — их и продают-то по шесть, если не по восемь штук на цент, — и скрип его пера сливался с аппетитным хрустом пряника на зубах. Из всех оплошностей, какие Индюк допустил в пылу послеобеденной горячки, мне особенно запомнилось, как он однажды подышал на имбирный пряник и пришлепнул его на закладную вместо печати. В тот раз я совсем было его рассчитал. Однако он умилостивил меня, отвесив мне изысканный восточный поклон и заявив:
— Осмелюсь сказать, сэр, с моей стороны это даже щедрость — ведь я за свой счет снабжаю вас канцелярскими принадлежностями.
Повторяю: когда получил я должность члена совестного суда, прежний круг моих обязанностей — как нотариуса, ходатая по имущественным делам и составителя всяких сложных документов — значительно расширился. И переписки прибавилось соответственно. Мало того, что приходилось торопить клерков, которые уже работали у меня, но потребовалась и дополнительная помощь. И вот, в ответ на помещенное мною объявление, в дверях моей конторы, раскрытых настежь, благо время было летнее, возник неподвижный молодой человек. Как сейчас, он стоит у меня перед глазами — аккуратный и бледный, до жалости чинный, безнадежно несчастный. Это был Бартлби.
После нескольких вопросов касательно его подготовки я нанял его, довольный тем, что среди моих писцов будет человек, по виду столь положительный, который, как я надеялся, благотворно повлияет на ветреного Индюка и неистового Кусачку.
Я забыл рассказать, что контора моя состояла из двух комнат, соединенных между собой двустворчатой дверью с матовым стеклом; одну из комнат занимали мои переписчики, другую — я сам; дверь же я держал то отворенной, то закрытой — как мне было удобнее. Бартлби я решил посадить в углу возле двери, но в своей комнате, чтобы этот спокойный человек всегда был под рукой, если он мне потребуется для какого-нибудь поручения. Я поставил для него стол у бокового окошка, из которого некогда открывался вид на грязные задние дворы, теперь же, с постройкой новых домов, не открывалось никакого вида, но все же проникал свет. В трех футах от окошка была стена, так что свет шел сверху, между двух высоких зданий, словно из небольшого отверстия в куполе собора. Для полного удобства я отгородил тот угол зелеными ширмами, которые совершенно скрывали Бартлби от моих глаз, хотя голос мой он всегда мог слышать. Так мне удалось сочетать обособленность и приятное общество.
Сначала Бартлби писал невероятно много. Он, казалось, изголодался по переписке и буквально пожирал мои бумаги, не давая себе времени их переваривать, работал без передышки, и при дневном свете, и при свечах. Усердие его радовало бы меня еще больше, будь он повеселее. Но он писал молча, безучастно, как машина.
В обязанности переписчика входит, разумеется, и проверка написанного им, слово за словом. Когда в конторе двое или больше писцов, они помогают в этом друг другу: один читает копию, другой следит по оригиналу. Дело это скучное, томительное и усыпляющее. Я легко могу себе представить, что некоторым людям сангвинического темперамента оно было бы просто не под силу. Так, например, едва ли столь горячий и беспокойный человек, как поэт Байрон, уселся бы по своей воле проверять с Бартлби юридический документ, страниц этак на пятьсот, исписанных убористым кудрявым почерком.
Временами, когда работа бывала спешная, я сам сличал какой-нибудь короткий документ, вызывая в помощь себе Индюка или Кусачку. Поместив Бартлби за ширмами так близко от себя, я, между прочим, имел в виду пользоваться его услугами в таких вот пустячных случаях. И вот на третий, помнится, день его пребывания у меня, еще до того, как возникла нужда сличать что-либо им написанное, я, торопясь закончить одно небольшое дело, кликнул Бартлби. Поскольку я спешил и, естественно, ожидал, что он немедля повинуется, я не отрывал глаз от документа, лежавшего передо мной на столе, а правую руку с копией протянул вбок, так, чтобы Бартлби, появившись из своего убежища, мог тотчас же схватить бумагу и без задержки приступить к делу.
И вот, сидя в этой позе, я окликнул его и быстро объяснил, что мне от него нужно, — а именно, проверить со мной небольшой документ. Каково же было мое удивление, вернее, мой ужас, когда Бартлби, не двинувшись с места, ответил необыкновенно тихим, ясным голосом:
— Я бы предпочел отказаться.
Минуту я сидел молча, как громом пораженный. Потом мне пришло в голову, что я ослышался или что Бартлби меня не понял. Я повторил свое распоряжение как можно отчетливее. Но не менее отчетливо прозвучал и прежний ответ:
— Я бы предпочел отказаться.
— Предпочли отказаться? — переспросил я и, от волнения встав с места, в два шага пересек комнату. — Что вы мелете? В своем ли вы уме? Я хочу, чтобы вы считали со мной этот лист, — вот, держите. — И я сунул ему бумагу.
— Я бы предпочел отказаться, — повторил он.
Я пристально посмотрел на него. Худое лицо его было невозмутимо; серые глаза смотрели спокойно. Ни одна жилка в нем не дрогнула. Будь в его манере держаться хоть капля смущения, гнева, раздражительности или нахальства — словом, будь в нем хоть что-то по-человечески понятное, я бы, несомненно, вспылил и велел ему убираться с глаз долой. Но сейчас мне это и в голову не пришло — это было бы все равно как выгнать за дверь мой гипсовый бюст Цицерона. Я постоял, глядя на Бартлби, который тем временем уже опять углубился в переписку, потом вернулся к своему столу. Это очень странно, думал я. Как же мне поступить? Однако спешные дела не ждали. Я решил пока забыть об этом случае и обдумать его на досуге. Я вызвал из другой комнаты Кусачку, и скоро бумага была проверена.
Спустя несколько дней Бартлби закончил переписывание в четырех экземплярах длинного документа — свидетельских показаний, которые я в течение недели собирал как член совестного суда. Их нужно было сличить. Тяжба была серьезная, и требовалась сугубая точность. Подготовив все, что нужно, я вызвал Индюка, Кусачку и Пряника, решив раздать копии моим четырем клеркам, а самому читать вслух подлинник. И вот Индюк, Кусачка и Пряник уселись в ряд, каждый со своими бумагами, а я позвал Бартлби, чтобы он присоединился к этой живописной группе.
— Бартлби! Поживее, я жду.
Я услышал, как ножки стула медленно проскребли по голому полу, и Бартлби появился у входа в свое убежище.
— Что нужно? — спросил он тихо.
— Копии, копии, — отвечал я нетерпеливо. — Сейчас будем их сличать. Берите. — И я протянул ему четвертый экземпляр.
— Я бы предпочел отказаться, — сказал он и бесшумно скрылся за ширмы.
Я превратился в соляной столб.
[4]
Но, простояв так несколько мгновений возле моих трех застывших в ожидании клерков, я очнулся, подошел к ширмам и пожелал узнать причину столь несуразного поведения.
— Почему вы упрямитесь?
— Я бы предпочел отказаться.
Будь передо мною другой человек, я бы страшно вспылил и без дальних слов с позором выставил его вон. Но в Бартлби было что-то, что не только меня обезоруживало, но странным образом смущало и трогало. Я стал его урезонивать.
— Вы же сами снимали копии, которые мы должны просмотреть. Это сбережет вам время, ведь за один раз будут проверены все четыре. Так всегда делается. Каждый переписчик обязан участвовать в проверке своей работы. Разве нет? Ну, что же вы молчите? Отвечайте!
— Я предпочту отказаться, — ответил он своим нежным голосом.
У меня было впечатление, что, пока я с ним говорил, он старательно обдумывал каждую мою фразу; вполне понимал ее смысл; не мог не согласиться и с выводом. Но в то же время, подчиняясь каким-то высшим соображениям, продолжал твердить свое.
— Так, значит, вы окончательно решили не слушаться меня, хотя мое требование не противоречит ни заведенному порядку, ни здравому смыслу?
Он кратко дал мне понять, что я не ошибаюсь. Да, решение его бесповоротно.
Когда человек получает отпор, притом неожиданный и до крайности неразумный, ему случается усомниться в собственной правоте. В мозг его закрадывается смутное подозрение, что, как это ни удивительно, правда и разум не на его стороне. И если есть поблизости беспристрастные лица, он, естественно, обращается к ним, ища подкрепить свое пошатнувшееся суждение.
— Индюк, — сказал я, — что вы об этом думаете? Разве я не прав?
— Осмелюсь сказать, сэр, — ответил Индюк с утонченной вежливостью, — на мой взгляд, вы совершенно правы.
— Кусачка, — сказал я, — а вы что об этом думаете?
— Думаю, что вышвырнул бы его к черту.
(Проницательный читатель, вероятно, отметит, что, поскольку дело было утром, ответ Индюка прозвучал вежливо и спокойно, Кусачкин же — весьма раздраженно. Или, возвращаясь к уже употребленному сравнению, у Кусачки его норов стоял на карауле, а у Индюка уже сменился.)
— Имбирный Пряник, — сказал я, стремясь завербовать любую поддержку, — ну а ты что об этом думаешь?
— Я думаю, сэр, что он маленько рехнулся, — ответил Имбирный Пряник, расплываясь в улыбке.
— Вы слышали, что здесь было сказано, — проговорил я, повернувшись к ширмам. — Идите сюда и исполняйте свой долг.
Но он не удостоил меня ответом. Горестное недоумение овладело мною. Однако и сейчас дело не терпело отлагательства. И я опять решил обдумать эту загадку когда-нибудь после, на досуге. Мы кое-как приспособились сличать копии без Бартлби, хотя Индюк через каждые две-три страницы позволял себе вполне учтиво заметить, что это непорядок и никуда не годится, а Кусачка, ерзая на стуле от беспокойства в животе, поскрипывал зубами и время от времени шипел что-то весьма нелестное по адресу упрямого невежи за ширмой. Что до него (Кусачки), то это он в первый и последний раз выполняет задаром чужие обязанности.
Бартлби же тем временем сидел у себя в келье, слепой и глухой ко всему, кроме собственного своего дела.
Прошло несколько дней, в течение которых мой писец был занят новой объемистой работой. Непонятное его поведение заставило меня внимательнее к нему приглядеться. Я приметил, что он никогда не уходит обедать; более того, что он вообще никуда не уходит. Я не мог припомнить ни одного случая, чтобы он отлучился из конторы. Он был как бессменный часовой в своем углу. Однако я замечал, что часов в одиннадцать утра Имбирный Пряник заглядывал за ширмы, словно его неслышно оттуда поманили, сделав знак, которого я со своего места не мог увидеть. Затем мальчик исчезал из конторы, позвякивая в кармане мелочью, и вскоре появлялся вновь с пригоршней имбирных пряников, которые и сдавал в келью, получая два пряника за труды.
Значит, он питается имбирными пряниками, подумал я; никогда по-настоящему не обедает; как видно, вегетарианец; впрочем, нет, он и овощей никогда не ест, не ест ничего, кроме имбирных пряников. И я предался туманным размышлениям относительно того, как может отразиться на существе человека диета из одних имбирных пряников. Пряники эти названы так потому, что в состав их входит имбирь, который и придает им особый вкус. Что же такое имбирь? Острый и пряный корень. Есть ли в Бартлби что-нибудь острое и пряное? Отнюдь нет. Значит, имбирь не оказывает на Бартлби никакого действия. Вероятно, он предпочитает, чтобы это было так, а не иначе.
Ничто так не ожесточает уважающего себя человека, как пассивное сопротивление. Однако если тот, кому оказывают такое сопротивление, не лишен гуманности, а сопротивляющийся — личность вполне безобидная, то первый, сколько хватит у него терпения, будет милосердно пытаться силою воображения представить себе то, что он не может постичь рассудком. Именно так я обычно и подходил к Бартлби. «Бедняга! — думал я. — В нем нет коварства. Ясно, как день, что дерзость его не преднамеренная. И чудит он без всякой задней мысли, это сразу видно. Он мне полезен. Я научился с ним ладить. Если я его уволю, он, чего доброго, попадет к менее снисходительному хозяину и тот обойдется с ним грубо, прогонит его, быть может, обречет на голодную смерть. Да. Мне представляется случай задешево купить восхитительное ощущение собственной праведности. Обласкать этого Бартлби, потворствовать его странному упрямству мне почти ничего не стоит, а у меня будет чем при случае успокоить свою совесть». Но не всегда мне удавалось сохранить такую ясность духа. Порою пассивность Бартлби выводила меня из терпения. Меня так и подмывало нарочно его раззадорить, вызвать и у него ответную вспышку гнева. С тем же успехом я стал бы тщиться выбить пальцами искру из куска душистого мыла. Но иногда соблазн бывал слишком велик, и однажды после обеда в конторе разыгралась следующая сценка.
— Бартлби, — сказал я, — когда вы кончите переписывать эту бумагу, мы с вами ее сличим.
— Я бы предпочел отказаться.
— Что? С вас еще не соскочила эта блажь?
Ответа не последовало.
Я распахнул дверь и воскликнул в сердцах, обращаясь к Индюку и Кусачке:
— Он опять говорит, что не будет сличать копии. Что вы об этом думаете, Индюк?
Как уже сказано, время было после полудня. Индюк сидел раскаленный, как медный котел, от лысой его головы шел пар, руки ворошили закапанные чернилами бумаги.
— Думаю?! — взревел Индюк. — Я думаю, что вот зайду к нему сейчас за ширмы да поставлю ему фонарь под глазом!
С этими словами Индюк поднялся и высоко занес сжатый кулак. Он шагнул к двери, готовый привести свою угрозу в исполнение, но я остановил его — я уж сам был не рад, что так опрометчиво разбудил его послеобеденную воинственность.
— Сядьте, Индюк, — сказал я, — и послушаем, что скажет Кусачка. Что вы об этом думаете, Кусачка? Разве нет у меня оснований немедля дать Бартлби расчет?
— Прошу прощенья, сэр, вам виднее. Я нахожу, что он ведет себя необычно, а по отношению к Индюку и ко мне нехорошо. Но возможно, что это каприз и скоро обойдется.
— Ах, вот как! — воскликнул я. — Вы, значит, изменили свое мнение? Теперь вы отзываетесь о нем очень снисходительно.
— Это все пиво! — крикнул Индюк. — Вся мягкость от пива: мы с Кусачкой сегодня вместе обедали. Вы сами видите, какой я стал мягкий. Ну, поставить ему фонарь?
— Вы, очевидно, имеете в виду Бартлби? Нет, Индюк, лучше в другой раз. Прошу вас, уберите кулаки.
Я затворил дверь и снова подошел к Бартлби. Меня неудержимо тянуло испытать судьбу. До смерти хотелось еще раз встретить отпор. Я вспомнил, что Бартлби никогда не отлучается из конторы.
— Бартлби, — сказал я, — Имбирный Пряник куда-то ушел. Будьте добры, сходите на почтамт (туда было три минуты ходу) и узнайте, нет ли для меня писем.
— Я бы предпочел не ходить.
— Вы не пойдете?
— Предпочту не ходить.
Я, шатаясь, добрел до своего кресла и погрузился в задумчивость. Тупое упрямство завладело мною. Что бы еще такое придумать, чтобы получить унизительный отказ от этого хилого, нищего призрака? От клерка, которому я плачу жалованье? Какую еще разумную просьбу он непременно откажется выполнить?
— Бартлби!
Никакого ответа.
— Бартлби! (Громче.)
Никакого ответа.
— Бартлби! — заорал я.
Как заправское привидение, согласно всем колдовским законам появляющееся по третьему зову, он выглянул из своего убежища.
— Пойдите в соседнюю комнату и вызовите ко мне Кусачку.
— Я предпочту отказаться, — ответил он почтительно, с расстановкой и тихо исчез.
— Хорошо же, Бартлби, — произнес я сурово и сдержанно, тоном своим давая понять, что близок час неотвратимого и ужасного возмездия. В ту минуту я, кажется, и сам это чувствовал. Но так как мне уже почти пора было идти обедать, я счел за лучшее надеть шляпу и отправиться домой в великой растерянности и смятении.
Признаться ли? Кончилось тем, что в конторе у меня скоро установился следующий порядок: бледнолицый молодой писец по имени Бартлби имел там рабочий стол; он переписывал для меня бумаги за обычную плату — четыре цента лист (то есть сто слов), но он раз и навсегда был освобожден от обязанности проверять им же выполненную работу, каковая обязанность перешла к Индюку и Кусачке, — надо полагать, в награду за их отличные способности; более того, вышеназванного Бартлби никогда и никуда не посылали, будь то даже с самым пустяковым поручением, ибо всем было известно, что, ежели и обратиться к нему с покорной о том просьбой, он предпочтет ее не выполнить — иными словами, откажется наотрез.
Время шло, и я почти что примирился с Бартлби. Его порядочность, полное отсутствие легкомыслия, неустанное прилежание (кроме случаев, когда он вдруг замечтается о чем-то за своими ширмами), его крайняя скромность, неизменность его поведения при любых обстоятельствах — все это заставляло считать его ценным приобретением для конторы. А главное, он всегда был на месте: раньше всех являлся по утрам, не уходил весь день, дольше всех сидел вечерами. В его честности я почему-то никогда не сомневался. Я спокойно доверял ему самые важные мои документы. Бывало, конечно, что я просто не мог сдержаться и крепко его распекал: очень уж трудно было постоянно помнить о тех странностях, привилегиях и неслыханных поблажках, которые Бартлби как бы поставил неписаным условием своего пребывания у меня в конторе. Иногда, желая поскорее покончить с каким-нибудь спешным делом, я, позабывшись, окликал Бартлби и в резких, торопливых выражениях просил его, к примеру, придержать пальцем красную тесьму, которой я обвязывал пачку бумаг. Из-за ширм, конечно же, раздавался обычный ответ: «Я предпочту отказаться»; и мог ли тогда простой смертный, наделенный присущими человеку слабостями, не дать волю своему возмущению такой строптивостью, таким неразумием! Впрочем, после каждого полученного мною афронта становилось все менее вероятным, что я еще раз проявлю такую забывчивость.
Здесь следует сказать, что я, подобно большинству юристов, снимающих конторы в битком набитых зданиях, для этого отведенных, имел не один ключ от своей двери, а несколько. Один находился у женщины, которая жила на чердаке и ежедневно подметала и стирала пыль в конторе, а раз в неделю мыла полы. Второй для удобства был передан Индюку. Третий я сам носил в кармане. У кого был четвертый — я не знал.
И вот однажды в воскресенье утром я отправился в церковь Троицы послушать знаменитого проповедника, а прибыв на Уолл-стрит немного раньше, чем нужно, решил ненадолго зайти к себе в контору. Ключ у меня, по счастью, был с собой, но, вставляя его в замочную скважину, я обнаружил, что она занята ключом изнутри. У меня вырвался возглас удивления; и тут, к моему ужасу, ключ повернулся, из-за двери высунулась тощая физиономия, и Бартлби, появившийся передо мной без сюртука и в сильно потрепанном дезабилье, спокойно сообщил, что он сожалеет, но очень занят и… предпочтет пока меня не впускать. Он добавил и еще несколько слов в том смысле, что мне, пожалуй, стоит два-три раза пройтись до угла и обратно, а к тому времени он, вероятно, успеет закончить свои дела.
Потрясающее открытие, что Бартлби расположился у меня в конторе в воскресное утро, его замогильно-беспечный тон в сочетании с твердостью и полным самообладанием — все это так странно на меня подействовало, что я тот же час поплелся прочь от своей двери и поступил точно по его указаниям. Однако нет-нет да и поднимался во мне бессильный ропот против тихой наглости этого непостижимого писца. В самом деле, именно его поразительная тихость больше всего меня обезоруживала и даже в некотором роде лишала самообладания. Ибо я считаю, что, если человек позволяет своему клерку распоряжаться собой и приказывать ему покинуть собственную контору, этот человек поистине лишен самообладания. Кроме того, меня сильно тревожил вопрос — что мог Бартлби делать у меня в конторе в воскресенье утром, без сюртука и вообще в таком виде. Неужто тут творятся некрасивые дела? Нет, это исключено. Заподозрить Бартлби в безнравственности просто немыслимо. Но чем же он там занимался? Переписыванием? Опять-таки нет. У Бартлби было много причуд, но он неукоснительно соблюдал приличия. Ничто не заставило бы его сесть за рабочий стол в состоянии, близком к наготе. К тому же было воскресенье. А в Бартлби было что-то, не позволявшее предположить, что он способен нарушить торжественность этого дня какими-нибудь светскими занятиями.
И все же на душе у меня было неспокойно, и тревожное любопытство владело мною, когда я наконец вернулся к двери. Без всякой помехи я вставил ключ в замок, отворил дверь и вошел. Бартлби не было видно. Я с опаской огляделся, заглянул за ширмы; было ясно, что он ушел. Более внимательный осмотр помещения убедил меня в том, что Бартлби уже давно и ест, и одевается, и спит у меня в конторе, притом без тарелок, без зеркала и без кровати. Шаткая старая кушетка в углу хранила слабый отпечаток длинного, худого тела. Под столом у Бартлби я обнаружил скатанное одеяло; в давно не топленном камине — банку с ваксой и щетку; на стуле — жестяной таз, мыло и рваное полотенце; а в газете — крошки от имбирных пряников и небольшой кусок сыра. Да, подумал я, нет сомнений, что Бартлби здесь обосновался; устроил себе, можно сказать, холостую квартиру. И тут же меня пронзила мысль: о каком бесконечно тоскливом одиночестве это свидетельствует! Бедность его велика. Но одиночество — сколь ужасно! Подумать только. По воскресеньям Уолл-стрит безлюдна, как Петра,
[5]
и каждый вечер она словно вымирает. Самое это здание, где в будние дни кипит работа и жизнь, по ночам дает приют только гулкому эху, и все воскресенье оно необитаемо. И здесь-то Бартлби нашел себе пристанище; одинокий созерцатель пустыни, которая на его памяти кишела народом, — некий простодушный Марий нашего века, предающийся мрачным раздумьям на развалинах Карфагена.
[6]
Впервые в жизни меня охватило чувство тягостной, щемящей печали. Раньше мне приходилось испытывать только не лишенную приятности грусть. Теперь же сознание родственной связи с другими людьми невыразимо меня угнетало. Печаль брата! Ведь мы с Бартлби оба были сынами Адама. Мне вспомнились яркие шелка и веселые лица, которые в тот день праздничной вереницей, как лебеди, проплывали передо мной по широкой реке Бродвея; и, сопоставляя их с бледным моим переписчиком, я думал: «Да, счастье ищет света, поэтому мы считаем, что мир — веселое место; но нужда и горе прячутся от людских глаз, и поэтому мы считаем, что нужды и горя нет». Эти горькие мысли — химеры глупого, воспаленного мозга — привели к другим, более определенным, касающимся странностей Бартлби. Горестные предчувствия сжимали мне сердце. Мне виделось изможденное тело переписчика, окутанное холодным саваном, лежащее среди чужих, равнодушных людей.
Внезапно внимание мое привлек закрытый стол Бартлби с торчащим в замке ключом.
«У меня нет дурных намерений, я не ищу удовлетворить праздное любопытство, — подумал я. — Кроме того, стол принадлежит мне и содержимое его также, вот я и загляну в него». Все было в безупречном порядке, бумаги аккуратно сложены. Ящики были глубокие; я вытащил пачки документов и обследовал стол до последнего уголка. В одном из ящиков я что-то нащупал. Это оказался старый клетчатый платок, тяжелый, связанный узелком. Я развязал его и убедился, что он служит сберегательной кассой.
Тут я припомнил, как много загадочного я уже отмечал в Бартлби. Я вспомнил, что он никогда не разговаривает — только отвечает на вопросы; что, хотя у него бывает свободное время, он никогда ничего не читает, даже газет; что он подолгу простаивает у своего тусклого окна за ширмами, вперив глаза в глухую кирпичную стену. Я был уверен, что он никогда не ходит ни в трактир, ни в закусочную, а бледное его лицо без слов говорило, что он никогда не пьет пива, как Индюк, ни даже чая и кофе, как другие люди. Я вспомнил, что на моей памяти он вообще никуда не ходил, даже на прогулку, разве что вот сейчас пошел прогуляться; что он не пожелал сообщить мне, кто он, откуда приехал и есть ли у него родные; что он, хотя крайне худ и бледен, никогда не жаловался на здоровье. А самое главное — я вспомнил присущее ему выражение бессознательной, вялой… — как бы это сказать? — вялой надменности или, вернее, суровой сдержанности, которая и устрашила меня до того, что я покорно сносил его причуды и боялся попросить его о малейшей услуге даже тогда, когда по затянувшейся тишине за ширмами знал наверняка, что он стоит, неизвестно о чем задумавшись, вперив глаза в кирпичную стену за окном.
Я перебирал все это в уме, сопоставлял с только что сделанным открытием, что он превратил мою контору в постоянное свое жилище и местопребывание, думал и о болезненной его замкнутости; и постепенно во мне заговорил инстинкт самосохранения. Первыми моими чувствами были чистая печаль и искренняя жалость: но по мере того как я все яснее представлял себе, до какой степени Бартлби несчастен и одинок, печаль переходила в страх, а жалость в неприязнь. Как это верно — и как ужасно! — что до известной черты чужие муки будят в нас лучшие побуждения; но дальше этой черты, в иных случаях, дело не идет. И не правы те, кто стал бы утверждать, что это объясняется лишь свойственным человеку себялюбием. Скорее это проистекает от сознания, что ты бессилен излечить слишком далеко зашедший недуг. Человеку чувствительному жалость, которую он испытывает, нередко причиняет боль. И когда наконец становится ясно, что жалостью не поможешь, здравый смысл приказывает вырвать ее из сердца. Все увиденное мною в то утро убедило меня, что мой переписчик — жертва врожденного и неизлечимого душевного расстройства. Я мог подать ему милостыню; но тело его не страдало — мучилась его душа, а душа его была для меня недосягаема.
В то утро я, вопреки своему намерению, так и не попал в церковь Троицы. После того, что я видел, мне было как-то не до церкви. Я пошел домой, раздумывая о том, что мне делать с Бартлби. Наконец я порешил так: утром я спокойно задам ему несколько вопросов касательно его прошлого и т. п.; но буде он откажется откровенно на них ответить (а я полагал, что он предпочтет отказаться), дам ему двадцать долларов сверх того, что я ему должен за работу, и скажу, что более не нуждаюсь в его услугах, но что если я могу как-нибудь иначе ему помочь, я с радостью это сделаю; в частности, если он хочет вернуться к себе на родину, где бы это ни было, я охотно оплачу ему проезд. Более того, если он, приехав домой, окажется в стесненных обстоятельствах, пусть только напишет мне, и я тотчас откликнусь.
Настало следующее утро.
— Бартлби, — ласково сказал я, глядя на ширмы.
Ответа не последовало.
— Бартлби, — сказал я еще ласковее, — подите сюда. Я не собираюсь просить вас ни о чем, чего вы предпочли бы не делать, я просто хочу побеседовать с вами.
Тогда он бесшумно выдвинулся из-за ширм.
— Скажите мне, Бартлби, где вы родились?
— Я предпочел бы не говорить.
— Вы мне ничего не хотите о себе рассказать?
— Предпочел бы не рассказывать.
— Но чем вы объясняете такое нежелание говорить со мною? Ведь я к вам хорошо отношусь.
Пока я говорил, он не смотрел на меня, — взгляд его был прикован к бюсту Цицерона, стоявшему за моей спиной, дюймов на шесть выше моей головы.
— Какой же будет ваш ответ, Бартлби? — спросил я, переждав довольно продолжительное время, в течение которого лицо его оставалось неподвижным, только по тонким бескровным губам пробегала едва заметная дрожь.
— Пока я предпочел бы не давать ответа, — сказал он и скрылся в свое убежище.
Пусть это было слабостью, но, признаюсь, в этот раз его тон уязвил меня. Мало того, что в нем сквозило холодное высокомерие — такое упорство уже граничило с неблагодарностью: ведь нельзя отрицать, что я был к нему до крайности снисходителен.
И снова я сидел, соображая, как быть. Хоть и очень меня раздражало его поведение, хоть я и шел в контору с твердым решением рассчитать его, однако же какое-то суеверное чувство меня удерживало, какой-то голос твердил, что я буду последним злодеем, если посмею хоть словом обидеть этого самого несчастного на свете человека. Наконец, с шумом вдвинув стул к нему за ширму, я сел и сказал:
— Ну хорошо, Бартлби, можете не рассказывать мне о своей жизни. Но прошу вас как друг, подчиняйтесь вы порядку, заведенному в этой конторе. Пообещайте, что завтра или послезавтра будете вместе со всеми сличать бумаги, короче говоря, что через день-другой проявите хоть каплю благоразумия. Ну же, Бартлби, обещайте!
— Пока я предпочел бы не проявлять капли благоразумия, — последовал тихий, замогильный ответ.
В эту самую минуту дверь отворилась, и вошел Кусачка. Он явно не выспался — как видно, несварение желудка мучило его ночью больше обычного. Последние слова Бартлби донеслись до его слуха.
— Предпочел бы, говоришь? — прошипел он. — Уж я бы его предпочел, сэр, — обратился он ко мне, — я бы его предпочел, я бы ему, ослу упрямому, такое оказал предпочтение… Чего он еще предпочитает не делать, сэр?
Бартлби и бровью не повел.
— Мистер Кусачка, — сказал я, — я бы предпочел, чтобы вы пока отсюда ушли.
В последнее время я стал ловить себя на том, что употребляю это слово «предпочитать» по всякому поводу, даже и не вполне подходящему. И я трепетал при мысли, что общение с переписчиком уже успело отразиться на моем рассудке. Не последует ли за этим и более серьезное помрачение ума? Это опасение отчасти и заставило меня решиться на крутые меры.
Только что Кусачка с весьма кислой и расстроенной миной исчез в дверях, как подошел Индюк, услужливый и смирный.
— Осмелюсь сказать, сэр, — начал он, — я тут вчера думал об этом самом Бартлби и надумал, что если б он только предпочел каждый день выпивать по кварте доброго эля, это, наверное, пошло бы ему на пользу и помогло бы проверять бумаги.
— Значит, и вы подхватили это слово, — сказал я не без легкой тревоги.
— Осмелюсь спросить: какое слово, сэр? — заговорил Индюк, почтительно протискиваясь в узкое пространство за ширмами и так прижав меня, что мне поневоле пришлось толкнуть плечом Бартлби. — Какое слово, сэр?
— Я бы предпочел, чтобы меня оставили здесь одного, — сказал Бартлби, словно оскорбленный нашим вторжением.
— Вот это самое слово, Индюк, — сказал я.
— А-а, «предпочел»? Да, да, чуднóе слово. Я-то его никогда не употребляю. Так вот, сэр, я и говорю, если б он только предпочел…
— Индюк, — перебил я, — будьте добры выйти отсюда.
— Слушаю, сэр, конечно, если вы так предпочитаете.
Когда он отворил дверь, Кусачка увидел меня со своего места и спросил, как я предпочитаю — чтобы он переписал такой-то документ на голубой бумаге или на белой. Слово «предпочитаю» он произнес без всякого озорства или подчеркивания. Ясно было, что оно слетело у него с языка само собой. Нет, подумал я, пора избавиться от сумасшедшего, который и мне, и моим клеркам уже свихнул если не мозги, то язык. Но я почел за лучшее не сразу сообщать ему об отставке.
На следующий день я заметил, что Бартлби ничего не делает, а все время стоит у окна, вперившись в глухую стену. На мой вопрос, почему он не пишет, он ответил, что решил больше не писать.
— Что такое? — воскликнул я. — Что вы еще придумали? Больше не писать?
— Не писать.
— А по какой причине?
— Разве вы сами не видите причину? — сказал он равнодушно.
Я внимательно посмотрел на него и заметил, что глаза у него мутные, без блеска. Меня осенила догадка, что работа у темного окна, да еще при том беспримерном усердии, какое проявлял он в первые недели, плохо отразилась на его зрении.
Я был растроган. Я сказал ему какие-то слова утешения, дал понять, что он правильно сделает, если на время воздержится от переписывания, и советовал воспользоваться передышкой и побольше бывать на воздухе. Этому совету он, впрочем, не последовал. Спустя немного дней, когда мне потребовалось срочно отправить по почте несколько писем, а другие мои клерки уже ушли, я подумал, что раз Бартлби решительно нечего делать, он, конечно же, не станет упорствовать, как обычно, а снесет эти письма на почтамт. Но он отказался. Волей-неволей пришлось мне идти самому.
Прошло еще несколько дней. Лучше ли стало у Бартлби с глазами или нет, я не знал. Мне казалось, что получше. Но когда я спросил его, так ли это, он не соизволил ответить. Писать он, во всяком случае, не писал и наконец на мои настойчивые вопросы сообщил мне, что навсегда покончил с перепиской бумаг.
— Что? — воскликнул я. — А если зрение у вас совсем восстановится, — будет лучше, чем раньше, — вы и тогда не станете работать?
— Я покончил с перепиской, — сказал он и отвернулся.
По-прежнему он никуда не трогался из моей конторы. Более того, он как будто еще крепче прирос к ней. Что было делать? Работать он не желал, так чего ради было ему здесь оставаться? Он, попросту говоря, стал жерновом у меня на шее, бесполезным, как ожерелье, и достаточно обременительным. И все же мне было жаль его. Я не отступлю от правды, если скажу, что я за него тревожился. Назови он хоть одного своего родственника или друга, я немедля написал бы им, настаивая, чтобы они поместили беднягу в какой-нибудь приют. Но, по-видимому, он был один, совершенно один на свете. Обломок крушения посреди океана. В конце концов требования дела перевесили все остальные соображения. Я как мог деликатнее сказал Бартлби, что через шесть дней он должен во что бы то ни стало покинуть контору. Я предупредил его, чтобы он за это время подыскал себе другое жилище. Я предложил помочь ему в этом, если он сам предпримет хотя бы первый шаг.
— И когда мы будем расставаться, Бартлби, — добавил я, — уж я позабочусь о том, чтобы не оставить вас на мели. Помните: шесть дней, считая от этого часа.
Когда истекло назначенное время, я заглянул за ширмы — и что же? Бартлби был там.
Я застегнул сюртук, приосанился, медленно подошел к нему, тронул его за плечо и сказал:
— Время пришло. Вам нужно уходить отсюда. Мне вас жаль. Вот деньги. Но вам нужно уйти.
— Я бы предпочел не уходить, — отвечал он, все еще стоя спиной ко мне.
— Нужно.
Он промолчал.
Я уже говорил, что я был глубоко убежден в честности этого человека. Не раз он возвращал мне монеты и в двадцать пять и в пятьдесят центов, которые мне случалось обронить, — я бываю очень беспечен в обращении с мелочью. Поэтому никого не должно удивить то, что произошло дальше.
— Бартлби, — сказал я, — за работу я вам должен двенадцать долларов. Я даю вам тридцать два: остальные двадцать тоже ваши. Вот, возьмите. — И я протянул ему деньги.
Но он не пошевелился.
— Тогда я их оставляю здесь. — Я положил деньги на стол, под пресс-папье. Потом, взяв шляпу и трость, направился к двери и уже с порога добавил спокойно: — Когда вы унесете отсюда свое имущество, Бартлби, вы, конечно, запрете дверь — ведь в конторе больше никого не осталось — и, будьте добры, суньте ключ под коврик, чтобы я утром мог его там найти. Мы с вами больше не увидимся. Значит, прощайте. Если там, где вы поселитесь, вам понадобится моя помощь, непременно дайте мне знать письмом. Прощайте, Бартлби, желаю вам всего хорошего.
Но он не ответил ни слова. Как последняя колонна разрушенного временем храма, он стоял, немой и одинокий, посреди опустевшей комнаты.
В задумчивости я шел домой, и постепенно самодовольство победило во мне жалость. Я похвалил себя за то, как искусно сумел отделаться от Бартлби. Именно искусно, всякий непредубежденный человек должен с этим согласиться. Вся прелесть моего образа действий заключалась в полнейшем спокойствии. Я не пускал в ход ни грубого запугивания, ни бравады, ни желчных назиданий; не шагал взад-вперед по комнате, резко выкрикивая, чтобы Бартлби выкатывался прочь со своими нищенскими пожитками. Ничего подобного. Вместо того чтобы громко приказать Бартлби уйти — так сделал бы человек более низкого разбора, — я взял за предпосылку, что уйти ему необходимо; и на этой предпосылке построил все, что имел ему сказать. Чем больше я думал о своем образе действий, тем больше им восхищался.
Однако же, проснувшись наутро, я ощутил кое-какие сомнения, словно самодовольство мое развеялось вместе со сном. Всего трезвее и хладнокровнее человек рассуждает по утрам, когда только что проснется. Мой образ действий показался мне все таким же безупречным… но лишь в теории. Вся загвоздка была в том, что из него получится на практике. Взять уход Бартлби за предпосылку было, конечно, блестящей мыслью; однако ведь предпосылка-то эта была моя, а не Бартлби. Главное заключалось не в том, предположил ли я, что он уйдет, а в том, предпочтет ли он это сделать. Предпочтения для него значили больше, чем предпосылки.
После завтрака я пошел в контору, по дороге взвешивая все доводы pro и contra.
[7]
То мне казалось, что ничего из моей затеи не вышло и я, как всегда, застану Бартлби в конторе, в следующую минуту я был уверен, что стул его окажется пуст. Так я и бросался из одной крайности в другую. На углу Бродвея и Кэнэл-стрит я увидел взволнованную кучку людей, серьезно что-то обсуждавших.
— Пари держу, что нет, — услышал я, проходя мимо.
— Что он не уйдет? — сказал я. — Пари. Ставьте деньги.
Я и сам уже потянулся было в карман за деньгами, когда вдруг вспомнил, что сегодня — день выборов. Слова, мною услышанные, относились не к Бартлби, а к шансам какого-то кандидата на пост мэра. Я же, в своей одержимости одной мыслью, вообразил, как видно, что весь Бродвей разделяет мою тревогу и занят тем же вопросом, что и я. Я пошел дальше, благодаря судьбу за то, что в уличном шуме моя рассеянность осталась незамеченной.
В тот день я нарочно вышел из дому раньше обычного. У дверей конторы я прислушался. Все было тихо. Как видно, Бартлби ушел. Я попробовал дверную ручку — заперто. Да, мой образ действий оправдал себя на славу — видно, он и в самом деле скрылся. Но к торжеству моему примешивалась грусть: я уже почти жалел о своей блестящей удаче. Разыскивая под ковриком ключ, который Бартлби должен был там оставить, я нечаянно стукнул коленом о дверь, и в ответ на этот стук до меня донесся голос:
— Обождите, я занят.
Это был Бартлби.
Я окаменел. Секунду я стоял, уподобившись тому человеку, которого когда-то давно, в безоблачный летний день, убило молнией в Виргинии: убило в окне его собственного дома, где он стоял в тот душный день, покуривая трубку, и так и продолжал стоять, пока к нему не притронулись, а тогда упал.
— Не ушел! — пробормотал я наконец. И, снова повинуясь тому странному влиянию, которое имел на меня этот непостижимый переписчик и от которого я не мог вполне освободиться, как бы оно меня ни стесняло, я медленно спустился по лестнице и пошел до угла и обратно, раздумывая о том, что же мне предпринять в этих неслыханных обстоятельствах. Просто вытолкать Бартлби за дверь я не мог; выгнать его, осыпая бранью, считал для себя неприемлемым; звать полицию не хотелось. Но допустить, чтобы этот выходец из могилы торжествовал надо мною победу — нет, так тоже не годится. Что же делать? Или, если сделать ничего нельзя, не выручит ли какая-нибудь новая предпосылка? Да, как раньше я наперед предположил, что Бартлби уйдет, так теперь можно предположить задним числом, что он уже ушел. Действуя согласно этой предпосылке, я могу войти в контору так, словно очень спешу, и, сделав вид, будто не вижу Бартлби, налететь прямо на него, точно он не человек, а пустое место. Такой поступок, несомненно, возымеет действие. Едва ли Бартлби устоит против столь ощутительного применения методы предпосылок. Но по некотором размышлении успех этой затеи показался мне сомнительным. Я решил, что лучше будет еще раз с ним поговорить.
— Бартлби, — сказал я, входя в контору с видом спокойным и строгим, — я очень вами недоволен. Я обижен, Бартлби. Этого я от вас не ожидал. Мне казалось, что у вас благородная натура и что в любом затруднительном деле для вас достаточно мягкого намека, короче — предпосылки. Но я вижу, что заблуждался. О, — добавил я, невольно вздрогнув, — вы даже не притронулись еще к деньгам. — И я указал на стол, где оставил их накануне вечером.
Он не ответил.
— Уйдете вы от меня или нет? — спросил я, внезапно вспылив и подступая к нему.
— Я бы предпочел не уходить от вас, — отвечал он, мягко выделив слово «не».
— Какое право вы имеете здесь оставаться? Вы что, оплачиваете помещение? Платите за меня налоги? Или, может быть, все это — ваша собственность?
Он не ответил.
— Готовы вы сейчас же сесть за работу? Глаза у вас поправились? Можете вы переписать мне небольшой документ? Или сличить со мной несколько строк? Или сходить на почтамт? Короче говоря, готовы ли вы хоть чем-нибудь оправдать свое упорное нежелание выселиться отсюда?
Он молча удалился за ширмы.
Гнев и обида во мне достигли такого накала, что я решил, из благоразумия, воздержаться от дальнейших препирательств. Мы с Бартлби были одни. Я вспомнил трагедию злополучного Адамса и еще более злополучного Кольта,
[8]
разыгравшуюся в пустой конторе последнего; и как бедный Кольт, доведенный Адамсом до белого каления, не сумел вовремя сдержать свой безумный гнев и, не помня себя, совершил роковой поступок, о котором впоследствии никто не сокрушался больше, чем он сам, его совершивший. Размышляя об этом случае, я часто думал, что, случись их ссора на людной улице или в частном доме, она не кончилась бы столь прискорбно. То обстоятельство, что они были одни в пустой конторе, на верхнем этаже, в здании, не освященном согревающими душу напоминаниями о домашнем очаге, — и контора-то наверняка была без ковров, голая и пыльная, — именно это, я полагаю, содействовало взрыву слепой ярости у злосчастного Кольта.
И вот, когда я почувствовал, что и во мне воспылал гневом древний Адам, искушая меня поднять руку на Бартлби, я схватился с ним и поборол его. Как? Да просто вспомнив божественные слова: «Заповедь новую даю вам, да любите друг друга». Право же, только это и спасло меня. Помимо более высоких своих достоинств, милосердие зачастую оказывается и весьма благоразумным принципом — надежной защитой тому, кто им обладает. Человек совершает убийство, движимый ревностью, злобой, ненавистью, себялюбием, гордыней; но я не слышал, чтобы хоть кого-либо толкнуло на зверское убийство святое милосердие. А следовательно, всем, особенно же людям вспыльчивым, должно хотя бы ради собственной пользы, если уж нет у них более благородных побуждений, стремиться к милосердию и добрым делам. Так или иначе, я обуздал свою ярость, постаравшись объяснить поведение моего переписчика как можно благожелательнее. Бедный малый, думал я, он не понимает, что делает; да и жилось ему нелегко, и нельзя с него строго спрашивать.
Я решил поскорее заняться делами и этим придать себе хоть немного бодрости. Мне все представлялось, что в течение утра, в какое-нибудь время, которое он найдет для себя подходящим, Бартлби сам выберется из своего убежища и начнет передвигаться по направлению к двери. Но нет. Наступила половина первого; Индюк уже, как водится, излучал жар, опрокидывал чернильницу и вообще буянил; Кусачка присмирел и стал отменно учтив; Имбирный Пряник жевал румяное яблоко; а Бартлби все стоял у своего окна, точно в каком-то забытьи, вперив глаза в глухую стену. Признаться ли? Этому трудно поверить, но в тот вечер я ушел из конторы, не сказавши ему больше ни одного слова.
В последующие дни я, когда выдавалась свободная минута, просматривал Эдвардса «О воле»
[9]
и Пристли «О необходимости».
[10]
Книги эти подействовали на меня как бальзам. Мало-помалу я проникся убеждением, что все мои заботы и неприятности, связанные с Бартлби, были суждены мне от века, что он послан мне всемудрым провидением в каких-то таинственных целях, разгадать которые недоступно простому смертному. «Да, Бартлби, — думал я, — оставайся за своими ширмами, я больше не буду тебе досаждать, ты безобиден и тих, как эти старые кресла; да что там — я никогда не ощущаю такой тишины, как когда ты здесь. Теперь я хотя бы увидел, почувствовал, постиг, для чего я живу на земле. Я доволен. Пусть другим достался более высокий удел; мое же предназначение в этой жизни, Бартлби, заключается в том, чтобы отвести тебе уголок в конторе на столько времени, сколько ты пожелаешь здесь находиться».
Я бы, вероятно, так и пребывал в этом возвышенном и отрадном состоянии духа, если бы мои деловые знакомые, бывавшие у меня в конторе, не стали мне навязывать своих непрошеных и негуманных советов. Но ведь частенько бывает, что лучшие намерения людей доброжелательных в конце концов разбиваются о постоянное противодействие менее великодушных умов. Впрочем, как подумаешь, не приходится особенно удивляться тому, что посетители мои бывали поражены странным видом необъяснимого Бартлби и, не подумав, отпускали на его счет какое-нибудь неприятное замечание. Вот, предположим, заходит ко мне в контору адвокат, с которым я веду дела, и, не застав никого, кроме Бартлби, пытается у него узнать поточнее, где меня можно найти; а Бартлби неподвижно стоит посреди комнаты, как будто и не слыша, что он там болтает. И адвокат, полюбовавшись некоторое время на это зрелище, уходит ни с чем.
Или, скажем, у меня разбирается апелляция. Комната полна юристов и свидетелей, дело подвигается быстро, и какой-нибудь сильно занятый стряпчий, заметив, что Бартлби сидит сложа руки, просит его сбегать в его (стряпчего) контору за нужными бумагами. Бартлби преспокойно отказывается, однако и за работу не берется. Стряпчий делает большие глаза и обращается ко мне. А что я могу сказать?
Наконец до меня дошло, что в кругу моих собратьев под шумок ведутся оживленные пересуды по поводу диковинного создания, которое я держу у себя в конторе. Это сильно меня обеспокоило. И когда мне пришло в голову, что Бартлби, возможно, доживет до глубокой старости и так все и будет обретаться у меня в конторе; и отказывать мне в повиновении; и ставить в тупик моих посетителей; и бросать тень на мое доброе имя; и распространять вокруг себя уныние; и будет кое-как кормиться на свои сбережения (ведь он тратит не больше пяти центов в день!); и, чего доброго, переживет меня, да еще вздумает притязать на мою контору, ссылаясь на бессменное там проживание, — когда эти мрачные мысли стали все более завладевать мною, между тем как мои знакомые не уставали чесать языки насчет привидения, которое я у себя держу, тогда во мне произошла большая перемена. Я решил собраться с духом и раз навсегда избавиться от этого невыносимого кошмара.
Однако, прежде нежели составить какой-нибудь сложный план кампании, я еще раз сказал Бартлби, что ему следует со мною расстаться. Я очень серьезно советовал ему обдумать эту перспективу, тщательно и не торопясь. Но, употребив на размышления три дня, он сообщил мне, что первоначальное его решение не изменилось, иначе говоря, что он и сейчас предпочитает остаться у меня.
Как же быть? — спросил я себя, застегивая сюртук на все пуговицы. Что делать? Как подсказывает мне совесть поступить с этим человеком или, вернее, призраком? Избавиться от него необходимо, и я это сделаю. Но как? Ты же не выбросишь за порог это беззащитное создание, этого жалкого, бледного, безобидного человека? Не унизишься до такой жестокости? Нет, не выброшу, не могу. Скорее я позволю ему жить и умереть здесь, а потом замурую его останки в стене. Так как же ты поступишь? Твои уговоры на него не действуют. Взятки он оставляет у тебя на столе, под пресс-папье. В общем, совершенно ясно, что он предпочитает не покидать тебя.
В таком случае надо принять строгие, чрезвычайные меры. Как! Неужели ты распорядишься, чтобы констебль взял его за шиворот и, безвинного, препроводил в тюрьму? Да и на каком основании ты стал бы этого требовать? Бродяжничество? Но разве он бродяга? Это он-то, который не желает сдвинуться с места, — бродяга, шатун? Ты его потому и хочешь записать в бродяги, что он не хочет бродяжничать. Это уж совсем глупо. Ну хорошо, тогда — отсутствие видимых средств к существованию. Опять не выходит: ведь он несомненно существует, а это единственное бесспорное доказательство того, что у человека есть к тому средства. Нет, довольно. Раз он не желает меня покидать, придется мне самому его покинуть. Я сниму другую контору, перееду, а его предупрежу, что если обнаружу его по новому своему адресу, то поступлю с ним, как со всяким нарушителем порядка, пойманным в чужих владениях.
Верный своему намерению, я наутро обратился к нему с такой речью:
— Мне неудобно, что моя контора так далеко от городской управы; и воздух здесь нездоровый. Словом, на будущей неделе я переезжаю, и ваши услуги мне больше не понадобятся. Говорю вам об этом заранее, чтобы вы могли подыскать себе другое место.
Он не ответил, и более ничего не было сказано.
В назначенный день я нанял людей и подводы, и так как мебели в конторе было мало, с укладкой справились быстро. Все время, пока уносили вещи, переписчик стоял за ширмами — я распорядился, чтобы их забрали в последнюю очередь. Но вот и их унесли, сложив, как огромную папку, и в оголившейся комнате не осталось ничего, кроме недвижимого Бартлби. Я постоял на пороге, глядя на него и прислушиваясь к внутреннему голосу, в чем-то меня упрекавшему.
Потом я вернулся в комнату. Руку я держал в кармане, а в сердце ощущал непонятный страх.
— Прощайте, Бартлби, я уезжаю. Прощайте, и уж да благословит вас как-нибудь бог. Вот, возьмите-ка. — И я сунул ему в руку денег. Но они упали на пол, и тут я — странно сказать — с болью душевной расстался с тем, от кого так мечтал избавиться.
Устроившись на новом месте, я первые дни держал дверь на запоре и всякий раз вздрагивал от шагов на лестнице. Возвращаясь в контору после недолгой отлучки, я замирал перед дверью и прислушивался, прежде чем поднести ключ к замку. Но страхи мои были излишни: Бартлби не показывался.
Мне уже представлялось, что все идет хорошо, когда однажды ко мне явился какой-то взбудораженный незнакомец и спросил, не я ли до недавнего времени имел контору на Уолл-стрит, в доме номер**.
Сразу почуяв недоброе, я ответил утвердительно.
— В таком случае, сэр, — продолжал незнакомец, оказавшийся юристом, — вы отвечаете за человека, которого там оставили. Он не желает переписывать бумаги, не желает вообще ничего делать; говорит, что предпочтет отказаться; и уходить тоже не желает.
— Очень сожалею, сэр, — сказал я с притворным спокойствием, хотя и содрогнувшись в душе, — но, уверяю вас, человек, о котором вы говорите, для меня ничто. Он мне не родственник и не состоит у меня в учении, так что вы напрасно считаете меня ответственным за него.
— Да кто же он такой, прости господи?
— Не могу вам сказать. Мне о нем ничего не известно. Раньше он служил у меня переписчиком, но теперь я уже давно не пользуюсь его услугами.
— В таком случае я от него отделаюсь. Всего хорошего, сэр.
Прошло несколько дней, все было тихо; и хотя голос милосердия не раз подсказывал мне, что нужно повидать бедного Бартлби, какое-то странное отвращение меня удерживало.
Теперь я о нем больше не услышу, решил я наконец, когда миновала еще неделя, а никаких новых сведений о Бартлби до меня не дошло. Но на следующий же день, подходя к дверям своей конторы, я увидел там группу людей, ожидавших меня и, видимо, чем-то взволнованных.
— Вот он, вот он идет! — воскликнул тот, что стоял всего ближе, и я узнал в нем юриста, который ранее приходил ко мне один.
— Забирайте его, сэр, и притом немедля, — громко заговорил, подступая ко мне, дородный мужчина — владелец дома номер** по Уолл-стрит. — Эти джентльмены, мои съемщики, не могут больше терпеть такое положение. Мистер Б., — он указал на юриста, — выставил его из своей конторы, так теперь он бродит по всему дому — днем сидит на лестнице, ночью спит в подъезде. Нам всем от этого большие неприятности. Клиенты разбегаются. Пошли разговоры — боятся, как бы над ним не учинили самосуд. Вы просто обязаны что-нибудь предпринять, и как можно скорее.
Перепуганный, я отступил перед этим потоком слов и, будь моя воля, заперся бы в своей новой конторе. Напрасно я твердил, что Бартлби для меня чужой человек, так же как и для всех здесь присутствующих. Нет, я последним имел к нему какое-то отношение, и мне не уйти от ответа. Опасаясь, что имя мое может попасть в газеты (как пригрозил один из моих разгневанных посетителей), я подумал немного и наконец сказал, что если юрист позволит мне поговорить с переписчиком с глазу на глаз в его (юриста) конторе, я сегодня же приложу все усилия к тому, чтобы избавить их от предмета их жалоб.
Поднимаясь по знакомой лестнице, я действительно увидел Бартлби, молча сидящего на перилах площадки.
— Что вы здесь делаете, Бартлби? — спросил я.
— Сижу на перилах, — ответил он тихо.
Я сделал ему знак пройти со мною в контору, и юрист оставил нас одних.
— Бартлби, — сказал я, — известно ли вам, что вы причиняете мне кучу хлопот, оставаясь в этом доме после того, как я вас рассчитал?
Он не ответил.
— Теперь возможно одно из двух: либо вы что-то сделаете, либо что-то сделают с вами. Скажите же мне, чем бы вы хотели заняться? Хотите снова поступить к кому-нибудь в переписчики?
— Нет, я бы предпочел ничего не менять.
— Хотите пойти сидельцем в мануфактурную лавку?
— Там мало свежего воздуха. Нет, сидельцем я не хотел бы; а впрочем, мне все равно.
— Что? — вскричал я. — Да вас на свежий воздух калачом не выманишь!
— Я предпочел бы не идти в сидельцы, — сказал он, словно давая понять, что с этим вопросом покончено.
— А место буфетчика в ресторане вас не прельщает? По крайней мере не утомительно для глаз.
— Совсем не прельщает. А впрочем, как я уже сказал, мне все равно.
Необычная словоохотливость его придала мне мужества. Я снова пошел в атаку:
— Ну, тогда вы, может быть, хотите поездить, получать для купцов деньги по счетам с иногородних покупателей? Это бы вам и для здоровья было полезно.
— Нет, я предпочел бы что-нибудь другое.
— А что, если вам поехать в Европу с каким-нибудь молодым человеком, которому нужен спутник, — это бы вам подошло?
— Отнюдь нет. Мне кажется, в этом есть что-то неопределенное. Я люблю оставаться на месте. А впрочем, мне все равно.
— Ну и оставайтесь на месте! — вскричал я, потеряв терпение и в первый раз за время наших с ним нелегких отношений давая волю своей ярости. — Если вы нынче же не уберетесь из этого дома, я буду вынужден… я… я вынужден… сам отсюда уйти, — закончил я довольно-таки глупо, не зная, какой угрозой запугать его и сдвинуть с мертвой точки. Отчаявшись в успехе дальнейших попыток, я уже бросился было к двери, но тут вспомнил еще одну возможность, мысль о которой и раньше у меня мелькала.
— Бартлби, — сказал я, вложив в свой голос всю мягкость, какая была возможна в столь напряженную минуту, — пойдемте ко мне — не в контору, а домой, и поживите у меня, пока мы не спеша придумаем для вас что-нибудь подходящее. Ну, пойдемте же прямо сейчас, не откладывая.
— Нет. Пока я предпочел бы оставить все как есть.
Я ничего не ответил; но, ошеломив всех внезапностью своего бегства, ринулся вниз по лестнице и вон из подъезда, пробежал по Уолл-стрит до Бродвея и, вскочив в первый попавшийся омнибус, вскоре ушел от погони.
Стоило мне немного успокоиться, и я понял, что сделал все возможное как по отношению к домовладельцу и его съемщикам, так и по отношению к Бартлби, которого из чувства долга и просто из жалости пытался до сих пор оградить от грубых преследований. Теперь я решил дать себе полный отдых от этих забот и треволнений, но это оказалось не так-то легко, хотя совесть меня ни в чем не упрекала. Я до того боялся, как бы разъяренный домовладелец и доведенные до отчаяния съемщики не вздумали снова меня настигнуть, что, передав дела Кусачке, несколько дней разъезжал в своей карете по северной части города и предместьям, переправлялся в Джерси-Сити и Хобокен и лишь украдкой наведывался в Манхэттенвилл и Асторию.
[11]
Можно сказать, что я прожил эти дни, почти не выходя из кареты.
Когда я снова появился в конторе, на столе меня ждало письмо от домовладельца. Я вскрыл его дрожащими руками. Домовладелец сообщал мне, что он обратился в полицию и Бартлби препровожден в Гробницу за бродяжничество. А поскольку я знаю о нем больше, чем кто бы то ни было, мне следует там побывать и сообщить все известные мне факты. Весть эта произвела на меня смешанное впечатление. Сперва я возмутился, потом пришел к выводу, что возмущаться нечем. Домовладелец, в силу своего энергического, решительного характера, поступил так, как сам я, вероятно, не отважился бы поступить; а между тем при столь необычайных обстоятельствах ничего иного как будто и не оставалось.
Как я узнал впоследствии, бедный переписчик не оказал ни малейшего сопротивления, услышав, что его поведут в Гробницу, но подчинился, по своему обыкновению, молча и безучастно.
К нему присоединилось несколько прохожих — жалостливых и просто любопытных, — и безмолвная процессия, возглавляемая одним из констеблей рука об руку с Бартлби, потянулась по шумным, жарким улицам, среди бурлящей полуденной толпы.
Получив письмо, я в тот же день поехал в Гробницу, или, выражаясь более правильно, в городскую тюрьму. Я разыскал нужного чиновника, изложил ему цель своего приезда, и он подтвердил, что тот, о ком я говорю, действительно здесь. Тогда я заверил его, что Бартлби — честнейший человек, чудак, пусть и безответственный, но достойный всяческого сочувствия. Я рассказал все, что мне было известно, и в заключение добавил, что, по моему мнению, содержать его следует возможно менее сурово и в дальнейшем постараться смягчить его участь, как именно — я, в сущности, и сам не знал. На худой конец, его нужно поместить в богадельню. Затем я попросил о свидании.
Поскольку никакого тяжкого обвинения Бартлби не было предъявлено и поведения он был спокойного, его не запирали в камере и даже разрешали ему свободно выходить на поросшие травой внутренние тюремные дворики. Здесь я и нашел его — он стоял один в самом пустынном дворике, повернувшись лицом к высокой стене, и мне чудилось, что со всех сторон, из узких тюремных окошек, на него смотрят глаза убийц и воров.
— Бартлби!
— Я вас знаю, — сказал он, не оборачиваясь. — Я не хочу с вами разговаривать.
— Не моя вина, что вы здесь, Бартлби, — сказал я, уязвленный подозрением, которое прозвучало в его словах. — А вам здесь, должно быть, не так уж худо. И доброе имя ваше ничуть не пострадает. Да и не такое уж это унылое место, как можно бы ожидать. Взгляните, вон небо, а вот трава.
— Я знаю, где нахожусь, — ответил он, но больше не сказал ничего, и я оставил его в покое.
Когда я входил со двора в коридор, ко мне приблизился дородный, краснолицый мужчина в фартуке и, ткнув большим пальцем через плечо, спросил:
— Ваш приятель?
— Да.
— Он что, хочет с голоду умереть? Тогда пусть живет на тюремной пище, вот и все.
— Кто вы такой? — спросил я, с удивлением услышав в этих стенах столь неофициальную речь.
— Я — кухмистер. Господа, у которых приятели сюда попадают, платят мне, чтобы я кормил этих пташек повкуснее.
— Это правда? — спросил я, обращаясь к тюремщику.
Он сказал, что правда.
— В таком случае, — сказал я, отсыпая кухмистеру в руку немного серебра, — я прошу вас отнестись к моему другу с особым вниманием. Давайте ему лучшие обеды, какие у вас есть. И будьте с ним как можно вежливее.
— А вы нас познакомьте, ладно? — сказал кухмистер с таким выражением, точно ему не терпелось мне показать, как он отменно воспитан.
Я согласился, полагая, что это будет полезно для переписчика, и, спросив у кухмистера, как его фамилия, подошел вместе с ним к Бартлби.
— Познакомьтесь, Бартлби, это мистер Котлетс; он может быть вам очень полезен.
— К вашим услугам, сэр, к вашим услугам, — заговорил тот, шевеля руками под фартуком и отвешивая низкий поклон. — Надеюсь, вам здесь нравится, сэр, — обширное здание, прохладные комнаты, — надеюсь, сэр, вы у нас погостите; постараемся угодить. Разрешите от своего имени и от имени миссис Котлетс пригласить вас отобедать с нами?
— Я предпочту сегодня не обедать, — сказал Бартлби, отворачиваясь. — Мне это вредно; я не привык обедать.
Он медленно отошел в дальний конец дворика и остановился лицом к стене.
— Это что же такое? — произнес удивленный кухмистер. — Какой-то он чудной, а?
— Кажется, он немного помешан, — сказал я печально.
— Помешан, говорите? Ну и ну! А я думал, он фальшивомонетчик из хорошей семьи — они всегда этакие бледные и благородного вида. Очень я их жалею, сэр, очень жалею. Вы Монро Эдвардса знали? — добавил он умильно и помолчал. Потом, соболезнующе положив мне руку на плечо, вздохнул. — Умер от чахотки в Синг-Синге.
[12]
Так вы не знали Монро?
— Нет, среди моих знакомых не было ни одного фальшивомонетчика. Но мне пора. Позаботьтесь о моем друге. Вы об этом не пожалеете. Я еще к вам наведаюсь.
Спустя несколько дней я опять получил пропуск в Гробницу и стал бродить по коридорам в поисках Бартлби; он мне все не попадался.
— Я недавно видел, как он выходил из своей камеры, — сказал встретившийся мне тюремщик. — Может, слоняется по дворам.
Я пошел в ту сторону.
— Это вы молчальника ищете? — спросил другой тюремщик. — Вон он лежит во дворе — видно, заснул. Он минут двадцать, не больше, как улегся, я видел.
Во дворике стояла тишина. Других заключенных сюда не выпускали. Сквозь окружающие стены не проникал ни один звук, такой они были поразительной толщины. Египетский стиль построек угнетал меня своей мрачностью. Но под ногами росла мягкая узница-трава. Словно здесь было сердце вечных пирамид, в трещинах которого, как по волшебству, проросли семена, оброненные птицами.
И вдруг я увидел, что у самой стены, весь скрючившись, поджав колени, головой касаясь холодного камня, лежит бледный, исхудавший Бартлби. Совершенно неподвижный. Я замер на месте; потом подошел к нему, наклонился и увидел, что мутные глаза его открыты, а сперва мне показалось, что он крепко спит. Что-то побудило меня коснуться его. Я дотронулся до его руки, и дрожь пробежала у меня к плечу, вниз по спине, к ногам.
Тут на меня глянуло круглое лицо кухмистера.
— Обед ему готов. Или он сегодня тоже не будет обедать? Он что же, так и живет, не обедая?
— Живет, не обедая, — сказал я и закрыл невидящие глаза.
— Эге, да он спит?
— Опочил с царями и советниками земли, — прошептал я задумчиво.
Как будто и нет нужды продолжать эту повесть. Краткий рассказ о похоронах бедного Бартлби легко восполнить воображением. Но, прежде нежели расстаться с читателем, я все-таки добавлю, что если эта история его заинтересовала и ему захотелось узнать, кто же был Бартлби и какова была его жизнь до знакомства с рассказчиком, я могу только сказать, что полностью разделяю его любопытство, однако удовлетворить его не могу. И я даже затрудняюсь, следует ли мне передать один незначительный слух, который дошел до меня через несколько месяцев после кончины переписчика. На чем он был основан, мне так и не удалось установить, а значит, и о достоверности его судить не берусь. Но, поскольку смутный этот слух не лишен был для меня известного своеобразного интереса, — пусть вызванные им мысли и были печального свойства, — возможно, что им заинтересуются и другие; поэтому я в нескольких словах все же упомяну о нем. Заключался он в следующем: будто бы Бартлби состоял младшим клерком в Отделе невостребованных писем в Вашингтоне и был оттуда неожиданно уволен в связи со сменой начальства. Не могу выразить, какие чувства охватывают меня, когда я думаю об этом слухе. Невостребованные письма! Разве это не те же мертвецы? Представьте себе человека, от природы и под влиянием жизненных невзгод склонного к вялой безнадежности; есть ли работа, более способная усилить такую склонность, чем бесконечная разборка этих невостребованных писем, предшествующая их сожжению? А сжигают их каждый год целыми возами. Порою из сложенного листка бумаги бледный клерк вынимает кольцо, — палец, для которого оно предназначалось, возможно, уже истлел в могиле; или кредитный билет, посланный в порыве сострадания, — тот, кого он должен был выручить, уже не ест и не знает голода. В этих письмах — прощение для тех, кто умер, во всем изверившись; надежда для тех, кто умер в отчаянии; добрые вести для тех, кто умер, задохнувшись под гнетом несчастий. Посланцы жизни, эти письма гибнут в огне.
О, Бартлби! О, люди!
Примечания
1
Джон Джейкоб Астор (1763–1848) — один из первых американских миллионеров, чья жизнь стала национальным мифом, доказывающим «неограниченные» возможности предприимчивого человека в стране буржуазной демократии.
2
Совестный суд — первоначально верховный судебный орган Англии, подчинявшийся только лорду-канцлеру; превратился со временем в учреждение, параллельное обычному суду. США сохраняли эту двойную английскую систему до первых десятилетий XIX в.
3
Гробница — нью-йоркская городская тюрьма.
4
В соляной столб превратилась, согласно библейскому преданию, жена Лота, которая, вопреки запрету, оглянулась, чтобы посмотреть на город Содом, сожженный богом за грехи его жителей (Быт., 19).
5
Петра — имеются в виду находящиеся в Аравийской пустыне развалины древнего города Петра; обнаружены в 1812 г.
6
Римский военачальник и политик Гай Марий (157–86 гг. до н. э.) бежал в 88 г. до н. э. от преследования политических противников в Северную Африку и скрывался в развалинах Карфагена, разрушенного римлянами в 146 г. до н. э.
7
За и против (лат.)
8
Я вспомнил трагедию… — В 1841 г. в Нью-Йорке литератор Джон Кольт застрелил издателя Сэмюэла Адамса.
9
Эдвардс Джонатан (1703–1758) — американский теолог; в своих трудах, в частности в трактате «Тщательное и подробное исследование… свободы воли» (1754), обосновал постулат предопределения.
10
Пристли Джозеф (1733–1804) — английский философ-материалист, эмигрировал в США (1794) и сыграл заметную роль в американском Просвещении; в таких работах, как «О свободе и необходимости» (1777) выдвигал идею строжайшей причинной обусловленности явлений.
11
Джерси-Сити, Хобокен — во времена Мелвилла городки к северу от Нью-Йорка, теперь — его районы; Манхэттенвилл, Астория — центральные районы города, его старейшая часть.
12
Синг-Синг — тюрьма штата Нью-Йорк, одна из самых старых и известных тюрем США.
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAukAAAQACAMAAABrgTdJAAAACXBIWXMAAAsTAAALEwEAmpwY
AAAKT2lDQ1BQaG90b3Nob3AgSUNDIHByb2ZpbGUAAHjanVNnVFPpFj333vRCS4iAlEtvUhUI
IFJCi4AUkSYqIQkQSoghodkVUcERRUUEG8igiAOOjoCMFVEsDIoK2AfkIaKOg6OIisr74Xuj
a9a89+bN/rXXPues852zzwfACAyWSDNRNYAMqUIeEeCDx8TG4eQuQIEKJHAAEAizZCFz/SMB
APh+PDwrIsAHvgABeNMLCADATZvAMByH/w/qQplcAYCEAcB0kThLCIAUAEB6jkKmAEBGAYCd
mCZTAKAEAGDLY2LjAFAtAGAnf+bTAICd+Jl7AQBblCEVAaCRACATZYhEAGg7AKzPVopFAFgw
ABRmS8Q5ANgtADBJV2ZIALC3AMDOEAuyAAgMADBRiIUpAAR7AGDIIyN4AISZABRG8lc88Suu
EOcqAAB4mbI8uSQ5RYFbCC1xB1dXLh4ozkkXKxQ2YQJhmkAuwnmZGTKBNA/g88wAAKCRFRHg
g/P9eM4Ors7ONo62Dl8t6r8G/yJiYuP+5c+rcEAAAOF0ftH+LC+zGoA7BoBt/qIl7gRoXgug
dfeLZrIPQLUAoOnaV/Nw+H48PEWhkLnZ2eXk5NhKxEJbYcpXff5nwl/AV/1s+X48/Pf14L7i
JIEyXYFHBPjgwsz0TKUcz5IJhGLc5o9H/LcL//wd0yLESWK5WCoU41EScY5EmozzMqUiiUKS
KcUl0v9k4t8s+wM+3zUAsGo+AXuRLahdYwP2SycQWHTA4vcAAPK7b8HUKAgDgGiD4c93/+8/
/UegJQCAZkmScQAAXkQkLlTKsz/HCAAARKCBKrBBG/TBGCzABhzBBdzBC/xgNoRCJMTCQhBC
CmSAHHJgKayCQiiGzbAdKmAv1EAdNMBRaIaTcA4uwlW4Dj1wD/phCJ7BKLyBCQRByAgTYSHa
iAFiilgjjggXmYX4IcFIBBKLJCDJiBRRIkuRNUgxUopUIFVIHfI9cgI5h1xGupE7yAAygvyG
vEcxlIGyUT3UDLVDuag3GoRGogvQZHQxmo8WoJvQcrQaPYw2oefQq2gP2o8+Q8cwwOgYBzPE
bDAuxsNCsTgsCZNjy7EirAyrxhqwVqwDu4n1Y8+xdwQSgUXACTYEd0IgYR5BSFhMWE7YSKgg
HCQ0EdoJNwkDhFHCJyKTqEu0JroR+cQYYjIxh1hILCPWEo8TLxB7iEPENyQSiUMyJ7mQAkmx
pFTSEtJG0m5SI+ksqZs0SBojk8naZGuyBzmULCAryIXkneTD5DPkG+Qh8lsKnWJAcaT4U+Io
UspqShnlEOU05QZlmDJBVaOaUt2ooVQRNY9aQq2htlKvUYeoEzR1mjnNgxZJS6WtopXTGmgX
aPdpr+h0uhHdlR5Ol9BX0svpR+iX6AP0dwwNhhWDx4hnKBmbGAcYZxl3GK+YTKYZ04sZx1Qw
NzHrmOeZD5lvVVgqtip8FZHKCpVKlSaVGyovVKmqpqreqgtV81XLVI+pXlN9rkZVM1PjqQnU
lqtVqp1Q61MbU2epO6iHqmeob1Q/pH5Z/YkGWcNMw09DpFGgsV/jvMYgC2MZs3gsIWsNq4Z1
gTXEJrHN2Xx2KruY/R27iz2qqaE5QzNKM1ezUvOUZj8H45hx+Jx0TgnnKKeX836K3hTvKeIp
G6Y0TLkxZVxrqpaXllirSKtRq0frvTau7aedpr1Fu1n7gQ5Bx0onXCdHZ4/OBZ3nU9lT3acK
pxZNPTr1ri6qa6UbobtEd79up+6Ynr5egJ5Mb6feeb3n+hx9L/1U/W36p/VHDFgGswwkBtsM
zhg8xTVxbzwdL8fb8VFDXcNAQ6VhlWGX4YSRudE8o9VGjUYPjGnGXOMk423GbcajJgYmISZL
TepN7ppSTbmmKaY7TDtMx83MzaLN1pk1mz0x1zLnm+eb15vft2BaeFostqi2uGVJsuRaplnu
trxuhVo5WaVYVVpds0atna0l1rutu6cRp7lOk06rntZnw7Dxtsm2qbcZsOXYBtuutm22fWFn
Yhdnt8Wuw+6TvZN9un2N/T0HDYfZDqsdWh1+c7RyFDpWOt6azpzuP33F9JbpL2dYzxDP2DPj
thPLKcRpnVOb00dnF2e5c4PziIuJS4LLLpc+Lpsbxt3IveRKdPVxXeF60vWdm7Obwu2o26/u
Nu5p7ofcn8w0nymeWTNz0MPIQ+BR5dE/C5+VMGvfrH5PQ0+BZ7XnIy9jL5FXrdewt6V3qvdh
7xc+9j5yn+M+4zw33jLeWV/MN8C3yLfLT8Nvnl+F30N/I/9k/3r/0QCngCUBZwOJgUGBWwL7
+Hp8Ib+OPzrbZfay2e1BjKC5QRVBj4KtguXBrSFoyOyQrSH355jOkc5pDoVQfujW0Adh5mGL
w34MJ4WHhVeGP45wiFga0TGXNXfR3ENz30T6RJZE3ptnMU85ry1KNSo+qi5qPNo3ujS6P8Yu
ZlnM1VidWElsSxw5LiquNm5svt/87fOH4p3iC+N7F5gvyF1weaHOwvSFpxapLhIsOpZATIhO
OJTwQRAqqBaMJfITdyWOCnnCHcJnIi/RNtGI2ENcKh5O8kgqTXqS7JG8NXkkxTOlLOW5hCep
kLxMDUzdmzqeFpp2IG0yPTq9MYOSkZBxQqohTZO2Z+pn5mZ2y6xlhbL+xW6Lty8elQfJa7OQ
rAVZLQq2QqboVFoo1yoHsmdlV2a/zYnKOZarnivN7cyzytuQN5zvn//tEsIS4ZK2pYZLVy0d
WOa9rGo5sjxxedsK4xUFK4ZWBqw8uIq2Km3VT6vtV5eufr0mek1rgV7ByoLBtQFr6wtVCuWF
fevc1+1dT1gvWd+1YfqGnRs+FYmKrhTbF5cVf9go3HjlG4dvyr+Z3JS0qavEuWTPZtJm6ebe
LZ5bDpaql+aXDm4N2dq0Dd9WtO319kXbL5fNKNu7g7ZDuaO/PLi8ZafJzs07P1SkVPRU+lQ2
7tLdtWHX+G7R7ht7vPY07NXbW7z3/T7JvttVAVVN1WbVZftJ+7P3P66Jqun4lvttXa1ObXHt
xwPSA/0HIw6217nU1R3SPVRSj9Yr60cOxx++/p3vdy0NNg1VjZzG4iNwRHnk6fcJ3/ceDTra
dox7rOEH0x92HWcdL2pCmvKaRptTmvtbYlu6T8w+0dbq3nr8R9sfD5w0PFl5SvNUyWna6YLT
k2fyz4ydlZ19fi753GDborZ752PO32oPb++6EHTh0kX/i+c7vDvOXPK4dPKy2+UTV7hXmq86
X23qdOo8/pPTT8e7nLuarrlca7nuer21e2b36RueN87d9L158Rb/1tWeOT3dvfN6b/fF9/Xf
Ft1+cif9zsu72Xcn7q28T7xf9EDtQdlD3YfVP1v+3Njv3H9qwHeg89HcR/cGhYPP/pH1jw9D
BY+Zj8uGDYbrnjg+OTniP3L96fynQ89kzyaeF/6i/suuFxYvfvjV69fO0ZjRoZfyl5O/bXyl
/erA6xmv28bCxh6+yXgzMV70VvvtwXfcdx3vo98PT+R8IH8o/2j5sfVT0Kf7kxmTk/8EA5jz
/GMzLdsAAAAgY0hSTQAAeiUAAICDAAD5/wAAgOkAAHUwAADqYAAAOpgAABdvkl/FRgAAAwBQ
TFRF///////M//+Z//9m//8z//8A/8z//8zM/8yZ/8xm/8wz/8wA/5n//5nM/5mZ/5lm/5kz
/5kA/2b//2bM/2aZ/2Zm/2Yz/2YA/zP//zPM/zOZ/zNm/zMz/zMA/wD//wDM/wCZ/wBm/wAz
/wAAzP//zP/MzP+ZzP9mzP8zzP8AzMz/zMzMzMyZzMxmzMwzzMwAzJn/zJnMzJmZzJlmzJkz
zJkAzGb/zGbMzGaZzGZmzGYzzGYAzDP/zDPMzDOZzDNmzDMzzDMAzAD/zADMzACZzABmzAAz
zAAAmf//mf/Mmf+Zmf9mmf8zmf8Amcz/mczMmcyZmcxmmcwzmcwAmZn/mZnMmZmZmZlmmZkz
mZkAmWb/mWbMmWaZmWZmmWYzmWYAmTP/mTPMmTOZmTNmmTMzmTMAmQD/mQDMmQCZmQBmmQAz
mQAAZv//Zv/MZv+ZZv9mZv8zZv8AZsz/ZszMZsyZZsxmZswzZswAZpn/ZpnMZpmZZplmZpkz
ZpkAZmb/ZmbMZmaZZmZmZmYzZmYAZjP/ZjPMZjOZZjNmZjMzZjMAZgD/ZgDMZgCZZgBmZgAz
ZgAAM///M//MM/+ZM/9mM/8zM/8AM8z/M8zMM8yZM8xmM8wzM8wAM5n/M5nMM5mZM5lmM5kz
M5kAM2b/M2bMM2aZM2ZmM2YzM2YAMzP/MzPMMzOZMzNmMzMzMzMAMwD/MwDMMwCZMwBmMwAz
MwAAAP//AP/MAP+ZAP9mAP8zAP8AAMz/AMzMAMyZAMxmAMwzAMwAAJn/AJnMAJmZAJlmAJkz
AJkAAGb/AGbMAGaZAGZmAGYzAGYAADP/ADPMADOZADNmADMzADMAAAD/AADMAACZAABmAAAz
AAAAAQEBAgIC4eHh1NTUubm5paWliIiIhoaGhISEgoKCgICAfn5+fHx8e3t7eHh4dnZ2dHR0
c3NzcXFxbm5ubGxsa2traWlpZ2dnZWVlY2NjYGBgX19fXV1dWlpaWVlZV1dXVVVVU1NTUVFR
T09PSkpKREREPT09////Sa/CrgAAAQB0Uk5T////////////////////////////////////
////////////////////////////////////////////////////////////////////////
////////////////////////////////////////////////////////////////////////
////////////////////////////////////////////////////////////////////////
////////////////////////////////////////////////////////////////////////
////////////////AFP3ByUAAQLMSURBVHja7P3Jkl3HsbYNPr7EFkgggezQENTRkerbEYNz
N2WmWyj7a1Y3wIFGNaoalFldhMzqbs7AY/8mHX1Cnx2yBUlRXF6DaFas3SQyQSAbINyMRO69
VxvxhoeHh/vrYjRp8hlI15qgSUN6kyYN6U2aNKQ3adKQ3qRJQ3qTJg3pTZo0pDdp0pDepElD
epOG9CZNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0aUhv0qQhvUmThvQmDelNmjSkN2lyY+WLT++V
fvxWuXu0wa6Ybx18FfL3P17Dh5KPz4KxuysmOIA3rwU+Nv60vBvxrk2aXIr1souQxtNrxPj4
irYT8GA0Mpsml2mnSy+YAnt0fffR0XcfA4/3Hmkd3OTykC7WIXTADiaX+UrNdmlyqTodM+v6
8mnnPa/yt/xHCPmvfy86bi+a6A3qTWq5BN+LdSZiaLTPe/Y2I16l5/b3aRHZmXWGedjZE6Qn
WvPBut4zjb/8iePnQGcWh2dIdtC83W/NbGlyFdYL0COgDAjcUevhNGvn3rBo2uylo1UB6Xqg
z+c9TzC2hOdy+ZFcaMX7S4NAQ/oHNF6kM0ERLBvqexGSpgmcnTdEAC9Y503gAPpeKkzjYRXD
4mffiUfmX+DfF/GdftkgcCnyy+eAdBGZ9F2PID47/pROfK2Pe4ov0sTo0qPNPd6X9wfXodWj
YGSQyXtZL39vgPxo8uUNQHrp/7+9p3/QegPrxKSPxsYhCL2FUACpyKCHOwhmcBcw45XWcP7m
DbBS2eM291SK9O/1oH9sgLw+Ei4f6aX///SeyzzjVvKpJxv6JYgIBn0xS2xYRxogEg8V4QCp
dPSKB07SZNGBLDBfMPnMt4w+gdXHB3ebXUrcy+/x2qWVpIkJGIibW7n20VWTVLNPy08xYVDS
/6K2eBbvg8rnHrjWVh9XhHRAzKKaFqv1d7Q2sibusk53wQrUcdOIZsUDP8eVafpu0U7Ug9ej
FanS4ryaXGrUboKfRFNEottFUSTaL2JWrG8nxZLx9GYdaBwTz4FtFBBuLbTTu8HDA6h0+s6l
yKWuRf9+ja/WkP4bRJP67sgeQ1M8vXTAlFdI1u9ZE4vNrUeMwVEj7IOZGL9nzp2uyst6BXuE
9Ry/aynyx8vE9Ye9WVtGXx+dLga46ILh9qCELYTQ83DeUdhbMEmrVxme0br4nSH4Eh5pHNbn
ej9eut8FuHOFDdyQ+NnY6V0vwQExXPc0I1JNDMHjNf4keSmKiGGuaHAwEfDa48ErHTBRxIPT
rl+duaE/41OTz1Yuwx8XHICux3iX59+lr6d9gqGuPGkd0eQTQHqTJp+V76VJk4b0Jk0a0pt8
zvJfzU5v0uSXLxvSP2F58fiCJ0z7q3G1Htw740cVMjfKmaILn13/1+9uuE5/cXS2B1xvtHtc
8e+KwlE6A4NuMTxD3DHzF7xtPJV4ZZh8xJcMSC9LEx+HZ+Jdh3xgOR/Sla7fXM8aAv76w5lA
DNLHDZ+LkRg9S9G45FstaB1/o4HOvYN36DElptEKCwNXA+ZRSHsT572tz5fGPTtZcukP9ZIS
qauUs3o/PdPO3rsV2//5vxb98rc/fZwVqWA5pV97hB+WDeco1ncxmvZC6109gVW/ymL2AFXl
xot/yDvZlswm3i/vfg/fxeTEC9w2/d/E8cQ7zPTjjeaBukre+UznGa//a+GzXhjo58Siq59a
lg3DYKJl/kKQlPuzo+dTBp33j3i08OK78RKrN3xvX/VdXH2rqaWdiYVFlgFw5/1cZj/lzBf3
UR1uOe/gzAzH7x4VMOm7hsMH6vNzxr3URo7FOJblppd1kzLTwjkVkBbr0S9IrNq9VJPuY2n0
c8TKH2ZVKItyTFzoL7y6Kvf8pmjZiyYfHq5e4OASwHcWi9WdgqvhVeq7KPceLliWTfuuf18Y
nDvCS0x9gvPSV+hiKr/Pr+zfb9ExP46m44uoR+8+vvC7BmSy9KdB14byBKdPPadP871//R28
ec3WWrEzp31asSRGmkhi84dvUBFzsLPX9R4UcXD06y/7nhdHWeu9ub94ju1TZL6wvrxp5nvg
zesYDMfGxllW6IxyKasGjSfj46LXD4Z2MHiZmz/mBYi9ewEm5xuN2UDY34aXZT5QODi49xCf
lmbxn91d6EH/49uPiHRL1CvAyskyU3P1sM6YUzYuZN/NZdupICmm0dKM4TlZSSkZR0fphJ29
Yc4MlhpGZAJBzDzTRJOkMe7dLZ5PRPTx3XQFseDKHJXe9e0/4U9f8hq21/JPAfghLfUyc5PB
NwVSe/TxOga8AOCIDotfvvYL+JfNInGldv1SK1YXOU9eI4gJtruxeKat9a2YejRmArg8Bkzg
Xq3IxAHaGV2fD/MKJr282z9m71yRPDsRy8HX+9sgRrQWdndh9ZCDAz+aEH/eRez2KfzvP71P
9uC5TTbroxHuf7e0/R/NvNv5kP7LEjWlINZbSPDDe9BCCzBwxewh3nexR5106TKToqJSnvYO
OO9sgfGLCt4ZLwA1vHdSuXnSDW+RszN9fLP7DOqwc87Hc1y2D8yR874Htg8fM6jc8LZ/XDT3
awhTbAmaguoi4+UYnBkTd+Y6sCBdPKHDOz8MBecRHpajlG4CBHrvJ16GNezZxK6+1urvckBI
zkJgG7zzKetsF/wjgJ9SjLeuAr9+Dcb3noq38GMgfeN+VkWPzjAHu3BhoEf8HM9pAAU3cV1s
4giZ/4jd8h3gS5MquMoo7G1obqkn/L3l/gCZBZWLSU+y4BTJr/a7Svv1A8bjV3fzwcIQkp8X
HJaeaiGSb8cUWxOTsNQCkS7MG75xUOPtDPDloWlCsk1yVkBKY0/H34Zk6eU0sK5uhXfwyKrq
zvZM2uPfF72HycycgxRT1QPfPEXgFH+I53dFV/DOJLL3t16UDd7A0+/fcVxfW74XMV6ez5md
STUnE0I88O14NRMD371KtUSLc79mjiQbpm/B4A3WzW0+qRjg9fvB9Zw7tM7KFgMdWAf+NawM
TYL0iAxXPsrNIcBT0g3SxHzm4uU0LW+CFIth3lLXBVtoHrza3IV1jCNFhM7METDtzCCaali9
zj0N2RwUWwOYhOyG8O8gGfFMzdgjWWlZ/rh4yaES36SYlwOIPPCHf1gcdgCs7yXF1D8flhMf
3nrBC6fKvfn2q1f4t8rni+29drNT3es0J2wgU0ik6w8yjFYZjALvCKFoGUP1RaV6XhTmAUP1
9Rl+B3+77i7TotDizYVvUKxoqiMNofS49AyUYmGgbOoMzWyUmn1IG2ev0PJM1MlSr/f6RbyM
fnxx6/seH2dBEyl1Q6y2N0pqrxlbg9KYNYKW2UjC+hb9ueo0WOWAJXK3xaf4G/R8831quD+k
afk1YD1dXMV14YPr9GS4GfaQgVZuNClHhft22Tr/XS+8YEKMSN+1uNJKw3J3gxdw+KiaQoKJ
Fd8ciB0lcHYGR3jl9DZ0Zve+2t7494E/o7llxP4lmHpNdzH5SblzXKkzS64mRi6dZGtKAkyA
O8c9nN6+/0YUvL6jyfO7urCoBYN5YHNvof2g73K39PWqf34Lc7io5YXl0NVW3eIdbhUxNtk+
FwJ8np40fhgu/Cfo4LZXQPkmXfjNA7hz3Fls5wtp0/Mj3Wvf5Rz9bh7pP0Z7evAYX2jD2YWZ
1qs+DsrhF9jdmGnBnT0w//y49IcvdASGqDjEbsdfHrJGXHMtA0MGeiC7+JSa2ve7Yaq69fts
98w4WhlWeSYYHgVu8yavjft3OLlsubKYVgQJ87K1LQtcWss1b2Ud7cZMXhk6W2Q6mTlK80Cx
lbM0Yizw47VfjvQwjLKoXLRKkB9bmN89rzZqEOCY3r9HPEN3PnUe58zotXeLWLNEJPpQN97V
wkvXWVrZ+GW3CFgpXbALW0W9vImNs4dUe+cdM3Ote/f2ezeQbvTD43wBzoH3WAcBERFfubjf
Dlqwngh6Sew1eW3g5yyJ7bMeZm3wj2CzYyKPs+3F7/Tv+a+7bsJis2N91EO74+Hj8ZYoHYpF
498gIX04Ocdu01m+F5NpQZb5an3UE72Yoz2m+Om/Ku//R/S9eGAzI6GbZxNyzjnvMfMb7/cc
k7pXTUFi6ys8qZdAa/BdfPXXtR/+O2pO9Q2rFHxmeyytO3drK5ZiVsdm3E8etXgdp2bVqDmZ
Ma11UAgje7bHw26cIHzuzTvFLl24pk8ACb3NWfSZqnh/8fDdL38daNadNtfbf4tukE36+MAh
zDss45NocWahwOuByD7OpotfIdVse5kH6rYutFapHAWDWyKqCWGaW+gNJFfkf4NJmPUafIwV
aVQEZzqZbBjGF7juL7kXQ1HpXZ44NHn9TIEgPALu0BN4UU3pBO3qSX13tK4y3sYFNYEXqscL
5xN9pmzl/bgAT2bc/SsjMD1Lt8kOQwlhGnSrDFMtM9Q+7EYXZ/xuNyEpLAn4OABC0BCQBWtX
D2EagnTiFvdluuarvO1Vd5WK9Ap/+mO+lqBB1RwEJKhaRNfzhCYjxAYJQcHzKJW9nMrIbztn
mPAgdVz0k+4veFGPhWmIS3efe0CPEQIp5ifqHV7j69EqU32f6K6LI30zm0thsZHT27yZfT6H
OvyVtKujlqq/qCrSJSdUCAGjhEboUf7FTIMkDaSWax+FuEUaQIV/RkCa6NEimiMn1nUn+LXU
V8HwxRL9W8TuCZjGe5S33U27V84weqNsnr4B+JUZU6WDfXbTFcySJ2nWyBUjF0NYoLqcmBn0
7kw/xmDNV8aLJldLPUNgHR7UxAyRGZMzh3ZI3HFYxXCj9Xu3EOj+fsJVhuiDRTaC9WZmFvfA
XVH1Mfq+L7zMvtqZ8WLWw+P341c9DyRn48JVxBZZTDo4tc4IMTnrPnl72JfL5a5Shpq9KpG7
sfwi/cpJPGna859fo3EnO1gXHcfpoab9UkNPB0/E3NveO/CArh560HXZ9QB/+aF2roYhEuTg
la8bxEOwta9Xc6SCcvfIA+x9tZBZLGZa+OXpOmFx288e5ZK7rOqFZyfdQBgFwIujbgJM6dNx
+pvD6KorvP0xmgCLA3x4djK62cwGgfpZB/bCiJEPjfSu57uhXw5fItYtBLI+7O7+lnYKgA1p
Hju2teSoVpTuPDI1d75WL4c9P/5tUP8YxMZaAPGbrn4T80iDWEP6VeHucmV/u8pH/G0zTmPB
aEC/xrI9s5x99VkhPdA3FJ9H/KdRlbUM143omvp8rJfAklVCk09S+g+jjRvfS5PPAujNTm9y
veWXD4XQz0KnT3PwtckSN7+eQU4SDCHS9cRQ+I/s+AliqWTflXmYnsbska7/hOosfHGNnkXx
b//5MRyyYol/RhaHRj07wZZ7KuIw6SUlyfQffZ1niJkYdlU0cwp0PZ3FeMaG9I8gv36cFaxM
mHb97e+VRYk8muJdFpN7xGShIYX+o6+GXcBWngDaXw07X0k4gpsw4//9fKWkrpOdLvDjR7mu
d9Ab3+M9i0OO479LcnyqkxZVhfwYUgLMdq4O6DjhWvspU3eds2baddLpLujHoC8acaT43zbo
jcvo/LR48gp7m5cOdCnejmtuulwMKtfKenH63ouwl4/eOWHY8tt2gPTLUgd0gPf9N8MSvrIs
Xi8MTIwK8j3eKMfa3j1aOK6enQydXIK4YsTK/nZuwb1vSl7sy8NhIZ4Zx5+dLGtqmwvOUxDS
+vjglR/YtrLZVwiJBnYox3bKQGVHRtHHw+JDuX1aAXZQcy8PWdtCV07EwbbseXhxlMu/0WHW
9WtbM31wTXwvmqMSYzxhpolaPfQxDzTGhYsjWNc/WRmd2fV+USJ4EMyIzK67uxHKS0h6AfRd
joRM4zU/r4SBNHh/myHsj1HQZY5mDDakaAYjhlVqFaWpAg5NvpUBm9WTpOGRwyr3t8VGiCj4
KH8PLFf48n2k81IQpPd1sGn5K8x6eFRk3FAa0+4EczHq3Gm5p1ih2ULpUlIa00xr5Ofoo4P0
dOaGZuvLL9b11cP7dJf4T7DRi3Vm+Z7nnne6ywI6/RSYxqRQMxFQDlGmlb0M1vWszGu4Bdax
9b1JwtcuItiZVq28g6RkWtH+zJssWbZHNmJXRWX0llJ4YCUxsRLgTmFgEhHpCDGrO9KdxCsu
oAAoj9Kl4VVlHwYRkZiygHIvZhiyTkzdiNw16dDd9D/vxHgdoZJ4d7uu62beLc99/dzqCZFU
OBnE4UFSbgCeewmCXWd9Si/pJTWi5gcjJbEEMekK1a+ITPKLKTKReFS8to/v4qHzOIkvtgOs
eXrEz/XNNUC6Kt4LpjAREQeCc5nLYpKZhYRJyc2ql4s4uDNvlXnEO2Mtv7HznjOJW+3MR+zz
jeUMcyLTB6GI995iCqAH730kAFHDPykPYv47n9aV3sBN0jiPDGOP0xX9kicNWO+BbcQ5nyiS
Auaci0NA4SEbsANfIICKSxp6pSTX7uJhYrwBupI8YfEhcvONjJfZL7xZiol/nNgy0lU6QTlI
z2+4zH5G70xSauImmPc+KgnFnJsgommguMGpZQ4n4yRbq/8xgD06v1U1WOe4Xjr9ybCQN0Dj
7H5IaSQKZaXNtbyxhLTJMkMI58gVH0pYL1zc/H6zpPI5Nzemupnmj8RhOMuJfH/JBCBSGQNa
ylds4mI+zX3AMlBiKP9SrvRgM0wAPw5/msUJxsMGbMYLUy1znsA3aQ2eWIOERXmRW94t8UQN
nivugOF9fmJNTB9MkEy/OcUm0V2j8Zb9giWjxkwQN+rk+xUBgywa8BJnxxFPsBnwN/wF1syX
sCINMQvTRXd1Z2gyrryinqkNQ2ChTu4ie+fPXy+8ek24+Yd/LF+i9GevSG7d2jnn+qab65F/
w59Ruh5UrJhBeyn7NNkMIgYPHqTe0rNHpdaUth7gWXrVOLZdsQcqauMw8kroeLGTqVxDpKdZ
2hrdLI2Kg+PRG28P6aluSs7rzgdkotouQ70zeykHNcvFGMsP3iQjf7q8i0KlArVc6GL5pJeA
dKu9fWIE+rJHs4pK15fpSRespyUZwKdfzyqINUg5hj/Hr775LZNXXPUsNG1klsDKUn/GZdMX
pKotIBWTxk7lFp91AsQ3un2G60WsqsgQSiMG6Zc6l+rs6M4GZ5MOqxTpEUxXnizd6Z3ofEt9
9zxd6l/R8zOME8vILo4rm2WkMeNwZPRTKMrHwLeKCnjI1vUYQfrE4uaJybzv4eu9bC9jL6Mp
9FfFhaIElAf/3pud88ym4JXtOZNyq8xmX7/bx3rGjo/G9FKxJUrdz9Np9ZU9kbwcCtPJ6Alk
dD2rtp8Uj3L7nK5iRWzlSc72r7axjO0q/VD6sgOsYjitFhdTevUkTvvAyVlO1/lBUDIrvwJO
8NOKHBD2bn07IHzePkrps+O2TcaKZe3/6GXfuaLlrOv97kbxD4n0PthQCs+j77F5ezl2+nE1
OZp3w9R6gs/cGSbg728ONNPVbOqXP+n+vJdnicp7l//aZBljudX+iLgkiy1daHQ3wKcyFq/f
dc93sqzN+/XNP6HjDskeH55kvx5J/u7AKTez2Jj03cAf5wRdTmWyXjM/lObMaqYT/MCqFkRg
59vaXW02s/4XkUwJPtMyMhy5Sl2TT0Azr9UvxEz5LlGCJhxcS6RvjKh0U+2FnUp5mQxvv1tY
MXIHdsk7vXDW7roZmPuLe17elGVO5LPRM8bJfvQ7WD8QihZEWG94yyzB4KXPpLtx+V1dy2db
4BzPmt7KOGbMKDFD3Gc8jg/yljqcLTEXGfsMLCWU9fnc227SF89vKCuOYoWbHwylECtgVebE
q/kZrAzsriiI5FOS5C/Cz7y0mXifnM2/0uEofGZK9PbffYdiuyqkZ5dpIj/ysfFejXwvhfDq
sHZPkncjxhj+MYUeDoRuodrJWUQuVTVkmI7oau5HJZqnZJ0Lf6nmym2omFhCJ57MIa2RsC/6
2EMAJnEpHZ9mFeDtzzCUxfkqPay+Q6dLdG6UHtNtUP2RDZDp6HWj5rwVtWKhyw3wrN55C4an
MFDq4ZzlZH0AeKqpSXbK5GEzJorLUE/sxHnlWXFKi3Rk5pRY+EHTKrYX4pORGH0gpFFjwInE
tVeidO1GSie1+QWgfil7pCrGavQpxrz+QKqrWe0mK4IjyEzJpqmBmyNh2d+O3DAi9B5OnxJ3
nXzpyTmX3eCpn+UNURDpJe2C6zwFeWeF7tukUJgjYjJhIDyNRSSkJzMIHr6srG7NDxCM+w/Q
ykUyvt+0H28qRBoc8g74tCcTnaZCzRZXCUNxIs37UuKGDUsPP/7v3OV//XMq7hJswTwYa5Za
IULMNUbzO6R91HjPEBGvQMew45nDB2JlJFK3atdLYS0KUjE4/fQPOov5A2WPVCqQpDsP+66e
i7EFXIqd7iU7zwOJqUskhE7yqNSiKsRmNFrcTp3Vc9uxpEJnvYnCU7pcOKNMI7OmuFSTzNiI
9behF9wk26mzOq6fqUSQ3IZmJULELCd5OEO65FVf9dB1xfgc7NI3ddvIIi+KjlansUpGVKwT
LyJ9l/yPBuY3ZniyytrTgAlmaYfxWxAR477/Iff8wm2IJ5FfvctEUFJXS4C3cSp9k8z3WIzK
30asZ734PNN7rUd22n4lPnAvyTWfJmTJ/LHfeMxiUFlksUwsdgK8QbFUjCXv824B/IlrF/eS
Oa8+2CxR1HJIY/3GZscEu9Jnv0KaqHCpWVWXFZ/+w4e+oKv/VW4u4YNd8SCVa88S9V9xIvmN
8sXNhIef+bNrFDDvK1cXhC7nzGr5b6jqCr3/3T6F3ipLpiY3yWyTy+y0T4QFo7HW3MA+kzpO
4BJmkNbkTT4HacxGTT4P+aI1wWDtc5N8lbu7ORQ37fSc4UMplQymdhWunp09BOsMMS7XOP/s
kR7mW1tvGth3c2BLKiQmZ9UFyK6pKwE6ezHayWId0StyCH9xCaiKm9kSX9OuA5Tm848ixF8c
3ZzR6lOK99tMKheWUTOVKn6Lyu1e0mqwpHvLVW1UfXw73eXanLKgQOcVqfTO5oB+xwOP/YXC
465WkjPhnym6D5dLoi04dPlcdilPuvDPT896uX1ahvQ1QZHNdrjCd1lT3pjCMiYz9pa9Kz9w
ekUmchV0dGXGy2Ug/XRwZd47uCbqcEbHV9b51QNdV56cE0CM4zJ9WOYzNnh7C5XlQD++s/Rx
Vg8XmZw//e7Lw9X3AH1J4jC/rF7VsyfF1MnBTTK5CUhnsBUeHlzqiD79MTP9jFXbfPjgosqa
A+inFtOMY+buQMazcPW105lYDu6FaTWD1JxEARPLW7svjkSKH4UTLWUl48Mt42SS+UG7vbWs
LW7paBSrkOs9ppk2kwQFg0L6pXBYNJUWgqV4ysuBvauQfL3TRMpJHBLEUiMrsPpIkwNJE7C1
pCdOpdcc9ItfEOh8XZBu1QKwTF6Ffgxl5USWspLH0Hw3Nw+XOPb43untg5gYxqNV4CSWgp6b
0fsZ4iddsMcaKpUSnRvqS1D6WdbmDj0mYqVHTbJXRGHlBHY2Y4ebYV3+QfrI4KwpK9gDTKb9
xsZSd5B1pjLS4mLsby1Gl/1LO6bjOryG5ba59/DFkeUipni19AGvOQQ90qA9O1FPpt4qxdpL
CxHT/M/S6Tk7rrMJwUR9jEV/hC+MXCbBxZZOT+R5dqIP7lPq/ryHFXYJO0dSJU52Wb/rEeg2
EFQ4wcymy4Du5w380Fs/JkLbGGZHE+ElwAr4br5V5tLrFyA3iDmX2LUSgUkiMTLMnVVS7Pew
5p1LEAyYd1YIKvwTn3PV+h5/PzbMLviJj8xWMrIwejZg2d26ng46qWG0hFrSjONR0riCd86V
/MCHPE4/TyXyZy3yFZrnSU4dS/HjiUpMnEv0MkM60xKNHn+9i7lZ5pf0pj4nbaeK04FVeAKv
QaQnxq9fS6RTKZ4+NcdUWIkpWw4T8Z1Jv2i5Ok0x+TLjuOSu91UaZ+RpA5yAn7ihwxfZd7Pm
6nwKc8xWXAeFXRJp2kZ8FhPcGTr9Vk3GEeK58QYhdlFKfd3E5/SJXb4dzO6RxpKz/BUZDjOW
++IeAPrCEsduuccuJcsl/hN7qMDi5+GnnYwYpTC+pFlPBP4gKdN6nqqpqx4sXfloTNLXzRPB
aLrH1CKr/hJqpmtlvdTPZwOACaIeVk5kwoSwZIbuF3ShEZnedjeAtf360jZaVi6a5FTONQ0B
m3vw6uHucKmS9Xr2svVu8THkBCUVjVReix+p+zGaoa8eLnjupbaSYI5gZw7ZqgP8zl7hgcoq
4q9/jj54Uck+72yBpCt9neaKOOBCLEsDnUkYGGUilekZvBrzWLh3wONoHO2tVxQ4ub0sOLxa
B5jYiYpF68g6YG8pzdUV63SzypjMGWaOSFACJ50tV0dRY3k3xofHg3ZRCX0BGg308zlsxWZn
1/W5OLfka/BwMMfe9u47vC2g67K6pEvcdZU9P8xbfdLmv6ObG9JnwHfR9+vLzGPP5gDx3Os/
kPnTzEqhhKCzC5fYBJJ1SWaEtYFOT4OIcA5fTB4dB1EhnA5PLCO2AoPtOEQSlaGYeIQ08399
LXW6DA1yFGvuaRc1a6Ryij22ubNgoOoSw9M/OykMPNvpOLMzJ/DqeWY18uaezS9HhzXGxcI9
j3P/dBVKTWzhABEbNN6d440N+hmo+zNdWjbvQ988Y47yJTUrv1N52LuP0QS1qYHPrAAxbdGk
jxrL1Tev+IqmgknP4aOzpsjR8Lx3wC9fVtRQEpiEUiDBK8rWfmaF+fo/sy2q778ncxk6fXjR
uyllPXZRCsKIjfrt4oFqC5c3egI+K3zY8t76zHzzDgnvGguhsk87FmTGnK3Tn8ezxoanGDiZ
t9AM4D503vvv/AY1I0uheLCldrqMh4Ke5XlXwHf5Eaw87AOwjsfgzQIQ+mhoG5m/Iz+CVe9k
Zr5ke0+niHOT5eNS5g3Zg8jrk80o6Wvf2y/18qJ0RlwD3F/zt6/tinQUZRLNV7vlnfO+ontZ
mD31cAkYu/GyZw28pFeRgY1wcZj/gu2TOgYguYBOIphsoIuMsn+OWeNW0eaFUmB80jTos6E1
HlQ6b41Oy4h7mmb1njPMl4FyS5Fu+RyQ2aFmh8P9bEXG6wUb0deHrlpE9/2clra01I0L/38t
H2hjQwjujggSos4rQ+nL1E1mRLKF6loPtgbmtOuGdF8rqvzWQwJsasaFSc/fLoSV0t9eoDf2
h8UT7Ci8LPbEOyeJgYe/j+p3J6l3X+wB/SVCMXdyJOGp9E3B7ps5bSaRgEUCkcBH5IRHcDAQ
i6ZH2KJHIUwVutPRem66eEbYJDtoJdvAqjOHvsrv55M7280i/iUorIHlQZ517fAE99Mo1ACx
VIHm2pdJfk23n5/VB7aoPg7MI3gNIZnpqU1z17yJ9B5lxWs6umwpLqAXsWQuwU6vygQlOPsg
9vrBzF5Cqgw42mD7Om38zFULOlWf20fHNlKhdO5CZLKy54kDyI1N8NFgDJGNYhhuXXDp2PWd
dI8vo8ovNLOiHg5ezU7aYq/vE+JENgmiq49eHIEDFyzxgBvAKryiUx/vPk28Nj7EnazoVK4Q
OffgU5Fe17bwKr2KWB08N6MfDpC0r+NTwKPXqnCMiB0eAmzFTZy4WRcZS8WB0jOd8OBNX/ZC
zSRSJnlAeol0xP87bX3M7NVp1+fvFIzgkrclW1+B5E0R9aC8fp28OQQXd9KmNl5sy7XU6SM/
WeQLlkhfqKpg1mvVkTIdzweCapjzMvpVDeWynWZWfkKXLuXpEQcindRLoSWxlM5FClyJe1BO
jJBrK3lfVb3rJbuN49rx1XyrZ67IALieQz1KJzvMRPoJroSJx1W1E3pLQ90BnXiwSI+0PuwK
zdou1sViKS4t+v2yZawffnWJdNF3g+/UrBN45Acv492oRXx8Jp9iIfwqkpelghWKokmhIFqy
T2+S3yMy+sUL3BodHCePDvDee7zHeZ/KGHyHYb4sth0rLhrtF9kqvYQ80qlZUdi5LZOeNw9H
Lzqzkj4zt/cdsNnEfy3j2nzhBdBMapZCNnb2Kg48QB/c52waoVACQcqz+uHDAv679U3enbuh
wBCy9fzYL1sn3/mOS5F3MintbJ61XF+4lTDta4fWeWimpv1lh29fTsb0i8fF7Pgx7l08PS3x
+Yrn+cW6+edf3268pyX1/e0PjRy5YRXHP3bd6nPxqU3tsiOILye7rgCd2wlo348PuKA++/r9
iW4+ONC5YUD/+Lr0PEZ0f+k5GVfPDXD8aXVzE3/OEH/93JD+/DIn7g9/Secatt9L41x28tHV
MxvNFTVu0uST1OnYDSbKbXJjpLHVfVoSkOjx29mD9c3r+Ii172eUinr681o1039o38xnhPSf
j3dTPt53d5Z4woKUPR3tzPjuzvXABmJ0ZmLvtPQ054Aq14NaZ4G1atU2xeAjGCWh6Id3H1yC
9fIKfjzeY/tdbpagex/vIX5U/Z/d3IrPl1YWMEokXU9ViPNq5REm0oNhvbxrpZdjAcT8tQT6
sBQNsdaXpskIT46PSWQNOzdLp+tsRywf6x9TB+kQmK7LC0EE40Es+bm3I9eHkv3tP/HA01O6
ybtfNG0OX89lftm0LinCYh6CffOH8tQlw/xDvsLH1+mxbHZX6v0tNzA/8opEzjHcTHJt23Xs
+iyU0z7Z9+dc4uu7MvSvUPxceGpsZ/nDeGYFRKY3zPfSIW4So9GX2ydOPnIBl1GM+E1dnZxj
Cvap8t313botuWKxcI9kVTf0Tsqmtg/5DpcQDbByUkobnhVyYXzUkIxHL2sd3Z3ZCWcMB2Vt
a8m8GmCYl9c3mdooMm23+zW7QqaYuyCv7+8XAn13d9EVrOu1WuglYyZVSzWQPhsQgapIazeB
YIJje1+WBvMkQKbff/4a+PcXwPY+giH2DodPMWb34e0tYKISHGBTcyFmnYihHu0+qD66BKSf
DLm9Z5np+PPsYG6z7yFIv7ZVKgwWxranp8tvsPqyjpLvl+pMqf0duXOtsi33t5hKYvEJAjZU
p2XgDtrbjNlvMZTz8V0U2KsJsC4iPyX7ZZbVcLcmKypKPRgleTknP6esBheMrnobqSjhUlKF
g33O4GyxDssVhxlIpfajGWLsnY10X1Xs/tetMnxdECtEBy5g+qF5gS8B6V1OOTqHxk4Ro8FE
zIRcxLnr4Y9fpcadTiCRVYlNJ6Uzp/1ZIalvwZJGQ5YbbWIBLCYj56ThzmTAcDehAD8IZl2i
uzI82ufDog/EJR/O3ZQh3uc0CA87Swf+3/604OGjP0hm9WO/cHYUezQAKxnDCc/i0LRkUcTx
8tDyQ5HzWc5ifhaZxP6Ip1SV7r0a/lwkI/nJXt2LL3GHONEw1E4W+9DrpEuw03sR4egdqkwj
tUWy4x3WO+8sJigqvff8HcCLSAz8j3mRcRL1MUWl896kpjsaL+oEejN7R6ydmYkgIpmPKXTm
nKMfco2D9EmN9xPn8zj2OVMzr35vV6azijjnJl1eY2lR8AvkTwtmMhbpdO//6pcs+kpjr41N
sUxfAah0Dh7lVA9vIT1/OIvPpq8aMOcOdtV87e0C0HsBLxCOgR6z4bnN6GQpSfZ11eliYsqL
nLB1jsUKiN0Gbp8WPTRMCVYdKD1ojAlWMQc+ZPKehaveZI0sX/z2sJaYDaejbOeUvNdhhExY
HmEti97CgNNB81WXL9h/HxfaHCPHD0tN4dwMW/tzc2kaL2mu3dwrSlY9hRX0zB4qOfAxf1Ei
0P/jf7/DQh0PuolydJRztxIfZWRknBp3HweED0nxfTnx6WK8Q5WWPOT8bqfAaUrZkhowUvlR
DAKrdwG62H0urW8WqBCrp/czFtAz61E/dYPVblgo9mOkOsmH7W9X/SxBTKKt8SNMTaIrZH0v
veyi+e3nX6H/9eXDjhcP7fXmztq+n5155TwOqn3wOjPgh3H1qHAjFrgW6tFOO+uCLDL+Z3Da
lzbVxAYDkXPv3L4X8NM+0vRsppbzO3uR1o/1TRyhnsGSVRSN2r5Q2FwvnV4S3JY/l8qYIXmk
dbBgdPF8y2mcaQkQjEcjYC71ww2x/06XHvTo5ZDjIYPuSWYkmIjZ8CKRmjle93dUqtSwPLR+
hT5nuW/u8fJRHhx1c1TIfxX/26FSxv1FvKPbkRy0rBiCDXfaZ5W8VLYyjGxYBojZ2faxdZWm
MFNuvZX3NagncU3Gen7/zc38x9zL+lhFKNHlrZw4/esPF3LVXQLSy9rCnzUaLEhfWS81u1VM
Gc0OKOv6LjW1WcVhZe9YenRDD3ZLXQurLyuDffCr3X2cBkdnCNK/uZ/wabg88FZXQdllA0y6
yeCPqyaRbTh8xESZdTR59r60l/6Xnq+BX7789Xe1Og6snb+5lQ3wSk3O8jK3/fYiM8KG9WlA
XOBMpd4n9rDcb7/XwUO04Gnm6UjnmKIWbyXNGgGzM7X/4WL232VYL+eoD59MYclNE88onD6T
uhWS2zf+7tHUL5kFQ95lIA3EG2d4eyt7KnIMWNaDjsDr+8W2HPE23Ttgd2MgKhGAr8BH6gL1
+9kf6nnyjH/+vrrzOqxGog34kt+NnsjYOofZVbC8EQ8tVtxsKeduTOyXGfIiT5fhlq5jDl9G
v0HZxCTmPffZQ9SdS/GNTSrrbNbcsiWrkuvuezkH0BXvnXO+AqqnTLOywNU1XHItFbJKLL6y
ZIavSWnNzt+EapEttVB1guvYjj7GYVTqy1FrytBjX5aZwdcskyvwdgqRKOichu0w/HJYVFhg
pScyi2Lm1RzY4imU0HlvMhZpiJsSt3vA9ZmIaGY58TJ9kw1BM/GVQ2h7gcbwy6EeOnZgmqMz
dwv4fZoPU/uq3hSk14vBdzy0G1wr20Or1LiU4urKspVnhEHpLnEfymhRsBAoMjyijb0NVPTW
FvnCUkGC+N2hpsXgcHA1HB+k0WaObNb42Cz6DsUlfFOWk6/TRv9AZzgbGRJ0oMvqrThGpWyE
hhDUEH0FTlAIcdinNjnNTtJUI0Fn0dLNtOmooSS5Yn+OJy7k2Boe2PXsvdRCayxhmo/3WAga
5AwuqmuJdBsmeGXhIJ3KrAGRsETyX+mL4TSbf3wJ4IUA0zTjadB5yPTxCkEyb9wCBU7mf80E
abHVdSi/ppl3zhmHqopJNGOCKvwxQVzzc6Gg3MdC0IGXNNI7WTiDHr203k/lld/kv3bLiLcl
JtphVTDuAaVISyQQ63oOorLXIHQ+grsHJA6UnmFboDaN+xzfMHJ1Z7q8wjL9dSQyErqw4H0k
jx8vHGaeHzzSS64I4jEkRb18KAvmEjIxQq0k/YJ9zJInw9QwkUliK9rf7qLrugz1tAG9vz18
8oWRaBptizjjdbN1k7TUQp2a9LFI1oKqzDtff5GcL7/+jh+/TfCwO8cxplgzLb64ZBH5N69L
9OniygRdn8/J081omfZOB8JvDwZKk8Lx8/yAodQb6+W3u6yXbg1cPn3RlSI9mFhXbZnMI127
Pvmop32qXxYSPVe0IX/+n2LybbN1xpCq4pUa38UcEo+flzY5q/L6h7/xZ4L0K5HEVdckapIr
iuDVjY3r0wpffJqdu7nXgD6sCK4sVP0aAf26Zqb8Zmm2y+ARaZ3wCVsvTbhck/wGjPiG9Caf
hXStCZo0pDdp8snIZfleiqcrSC+2+ijbkNYWj00+JZ1e0mQDvUgMEoHQQ1XWrEmTm67Td/LK
N+Rd0u2tvGUfPno5kiZNLkun7w2Rpwa4WHQtBhK5D8y/16TJ1SG9kxKxnZLUgKGS517rhyaf
hPUSqFL6p5NUuvgg/frk2QKznrZSbXLjdLqaq/LyTZ+rSQXjlTo8P54grFx6xacmDekfQjIP
mWHd8TvurZh/0rqmyU1DeqTnSivSO0hkkqDmx5nN0PXNdmlyM3V6IWU4xoAu59Bl433OSM/s
bzdJfmlw+iSQru8Ncg93yKSXeOdmsx9nPnY3tJbdlw1O11jO73t5TxV7HMdIZ8Hw+3Fk+SCm
vvBViI2Ie7q+dcvVy99j8veHveYfr/CFPrr1cgdEBMPwbNNPAFxitsoqfash67rJHz8CKj/Q
Jd/Puvj4/vREjm8e2NzJhH4iuGDbW4w5h5KOf3ZdXC9XqoWafEjr4pJWpImbfz0ThUgkMdoH
ppFwZJCJcaJAiP9bxIf+65nW0vXTQk1u0or0A805pvBULdVcVYLNcdd00E01FrMzWYT0/3P5
bZ63Pm2yUNleSnZdkD7y/uztxFtGjoqdvW5hgPqzE0jH6DWqCtqkIf3dUAeL5B/jkJZlDET6
aLX1TZMbiPQmTT4bO71Jk4b0Jk0a0ps0aUhv0qQhvUmThvQmn5980ZpgTp6eVj7+MN65GkqR
AislPEcRWxkF6ygIONDOrOWVXL1ctT892MrJgINnJ9x9PEClM1iCklj4ZfY7kV5stkZAMKF8
qQCJTywWjp6/CmKsb5bDpaoRlnG/sxdjjlPRKeuY2+yNFWyAIP11Ysxv1suViEp3Un06gaNU
uEuRro+VdXOUpurZBftEMOaqNCrikFRtScF7Yom1N2B+rq6XiniXiTmCcMfbcIgabwHYw7kh
KUpkMnEi47YcfsU3oH/2SPdVpVxVEERiwTMfKy76O2PshAVQGiBlYKzPAN05HCZTQLnlyUmt
r8Hjx2XY2AE31A4T89/hrRwi5GLrOfpYAY0MTfO1kglA6CcNZg3pTHJ91Qhe552lYqM+ltH8
zteh91k3LzRperzzzm8u+MnFJO1OYlnnXmE3XmQ8LtiLGF5DKJHza5VBEnW6xufwMRFQog0z
mbGaXCcWCNJA1pAOVUHcHOzlB2K7+Mfd6mmHEN9zPrhSJ2f3eaCsl+q1m7P2Sw+wlcuYxw+5
XHMPP2d9Xds7y0Zxh1qLxWxIn1sTa1Lsw/QPcFQNC7EMOjujTvfYWpZi2VBKxm6+s0WsI8DD
+sKKh9dpvkl1xS1Wiw8hTBc8T8/SktdNPgGk/+29gL7OsgzBojMFN5Q7X1RlW0MIYcnUkeeL
uWXtDFNB/NQJmHEvTyXlhvfSw1q0qlbBQM2sn18u+yutp9XkoyP9gilpUsyIjqnOgS7UXj4c
dGc4YKpa3Rlt3lWmUbxXSueTNI5k4cjo6fK1+s7I/s6D+LA+qfdHcah47xcNVBFrSP+EkS7v
d7jvDBMNIx2toVaLFnG1y5Jy8t67SbFvztDtWmlvWWpMWbZypO9gOrcKfjNyAy00x3uxRi/Z
7PRkevfDCg4DKvtDELACFunAibC7mHDdL7XWs0oPxv116Gvt2yfwv9Sfk31ezBdJqdkmhlpc
fIrmmwfYmIH3KwjTwYBSw4zQUHYd5MqjAWovtCMgJpK33NMOZNmDNwPcVGxvc+HmbvTdqKkH
RepVa7ZXHGxmnMswmggc8j9+eB4TA2N/Kx8oyLQXE2NvczR66AZD/+AhjDLA/c5ey+pqOn2B
sePcrLEStfhOtTSdmBAW2UjV/g5a+y81YTKMF582O9Z+rGaEvlqqioGZ9WMUFz/73Ip2g+Kr
2cQaPXbT6YvMejc/25tY1KMJeiLSL3Bia5wLtMPAU9iRwhy9gFeO73itLXf3jz/Ujp4d8HhN
g6CXpL+fHzNEeEXKJs9k2lczh5sZeF5phZyaTqea7EP11QxrbV8gHwdDTyamXmAHdemHJ8VY
Ng8802mtfe/M6uafRpp+r9bWKlVBch1NE2lXamfxCPbZbmqFnBrSKyu32nr5chYz6yM7wfe2
0MHjo44eq/AOCSFMT5ggKZggVKgNXWSFTOekeK549S14BkHKzY4H12QXQvbMO/a248JgZEtV
DsZWyOkamA5XvV6a9imgNlj5o+hLD7E8r0/K1RWMdja7+RjPC+Pt0529tD8avfLBRAxkkoEu
c1HBAYQ+3zGeXAWli0zSUKmCgbX2/cx8M/9bk88R6UH6tDOU47mDRKWsUd2LDWBUkUlBksxt
s4ek6d0c4gY/jlH5ZBYXDgtW7VUFbJRwQTT6gwmIlePC3IBR7hzHr56dNKA3pAfpJUMzqlhJ
e5EKHZj0Ir3PqBPLUF9I/jXtBZmJkX12wuqjo7s1BKsT9d7DhoGG9EuXp6d0Ji2cu8mnjvQm
TT5d30uTJg3pTZo0pDdp0pDepMmcNGaj88u0v/398ElH9EcL3PvTfqkf/f/3fwXY3aUzE2Rh
YZB0F0rUToue+U1y5b4XFYa9nhdHMnxQWDnp+gpD08EFGRZwHgWThd8y4ChQ3S0IMFmAz+Hw
Uqhmbq+zdstPe5mH+tSQPjMkzb502gQWpBfpBYTJYqAPNw0t9/pGWy/1A+gRZlZlHZ1gYCFt
dKolTiJi/PjsrmRMgZvBmxpd2SpVsyE1IlhP38+E1IYeQA8HoFtmWuI2iA5DRocbe3d7hjeG
0OMmSyJeypnmJkK/4pzRLz7Q+7V8vLTw3xut06s4lRCpDcv2p2YyowzqKfSDil1EMzenG+Nh
wXiykj+kQIIYcDOz1zrt0yG+3D/+/83rdKHCdFdOrA+u5xe3TA/nR9f0djEGYrKobay+dLD1
zYbYG2yn50jzIDZbcDeGsRRV1iNnjUy/CCsr8Tr2rPy6tR31KY4YPl5JjuxKaU++HPF6mEoA
+O75KPB37uY5wHiZvVZOScmFi7kyZEYr7d1IpIdrQQRyDZiNbKiqngCwMTfhaH7aksHTzYft
LowCP4FIy1IushazVQuMXi9CmNQfFHwcjzn4nTulxq8ue6/lr7z0w4y48QC4qdvZ14Px5sqR
vj70oPAsQn1jRqMJD9LDOsnW6gIkLVB4Lh5+G4m/K2NiAKhT/CtqOYPQjWYWB4S+mlOqx3s6
y/WyDd+gQRfPYeeG7ITaLnLNUr/J1svviuY2OBlPdMMv9zO6ncL+GkMOf5FfUDEGVupsRQhw
Ch2s79QaOCdK1HND5ikw6YLLt5BeKnT7BUsdBQkj1bUPPynGdLJ8OXrOhVK9AGhRSjdYp/9a
IOcRbKQce3YOdjUgflCj92F7d1GnpzylI515v0m0eibRMO4QEb/MFrZiE/VUNAFJ4Ydg8zPJ
NoiI2DgxWiSmnlpYZHtfwFuoOva5bDfI3lSk7w12iItGsVYPt/dqd1gFYsADInnoouw65/0s
IXokwLWSFIcYolSZqjV4R/SmBdbDP9LN5XPvA845P2NFC3i8XwT1sfRn94D33grUzdj/FEAX
PkukS9dVSAURyeatAXehs65uGt8hCvM0cH4ps1FO3AtmvUVof7nQvdEl66U3qX5LI8075+bv
2qXVaya/DjqNmPQLvCeLOuCdBokvNQi6C/OjfTpL1HDjkR45JkqvjlKhe/GPvZ+I1dnUTEA0
8tguHjsKaNBCtpUz8dTw3t+t9n8qIyGEavis1Jp+rPRnufBsVIQjTEX6isZa5rnz7Nw+muqQ
kE2q64b0v7/j8/Vx4FwH/vS6r72bWELHz4XaKDNl3E48F1g3XcD3AmkSgGlnZX+yUJjGUx77
CK5aYf9CpMLLMDzJNTnKearTqLlnkelG0HVmsDYAsl/QRXIW8GfHH4DrMgFw1123Jekf3/G5
+V7q2XtmtD16Gbvz6woUFhxwGj9PgizQbhp3KI7AYBJYk80M9BkHiJ/aYKiYGHyZDB+nNdOc
VhSlUrbrZSlGqwge6+IOqCxA8sXB2g9aoa0sb6xO7wt0skmxugAUSZdZ1qPCYo0Oktgb/VYE
+tT6CaCvB5QqApNyCQ//tUypFgMjjcdi9hzPwvAlXaW9fW/LYO0X7lWdNWcPfsZOWt2BG2yn
J3vgsHKmjd1wr5groSJzytInY9xm40/wGkKI+0MZflHJPyNvlf73cBWdfQKNdOtmwLNc04g7
Rbn7WNbrcPxA8cepzBsvp6O9KqQOFZtdP0hgTG520/zp+l8N6VVPW1LlnY60c8HLweA8/2dS
df0CrW7TCIsR0HP4gHhwdCHwTHNIyokS5sN2dTeHYH0HisYjPDYNepIHCSpddiB6EQ2zmHYS
/e/zj3l7VCdDTboSaTnvdWEatBq7N27jyP/3tXmUq+fwMukrjsOVk6JRI3+WWPni1cGgbMN8
oaNYMpf//HrepskhviFugqbIyH5++pgJQ1fq+HQpLEwExIYSv1NsfuWpVAV/Rz/Ug2J3t3oG
navQOwqu39lrxssNRrpKCcp9diJWlXRWxDojD4Qx7gjzdoGKzQYDAK8eQkW8a/NHXPord+9H
aaONC+wmI31OiX36nRl4v5fUBvRPCOmfhUx5H6U+7Vsixs32vXx+MunfJ/q29w3oTac3adJ0
epMmDelNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0aUhv0qQhvUmThvQmTRrSmzSkN2nSkN6kSUN6
kxso4Yru+/ysuOVSSKSUR9Ehmfx96YY/06jd58ddf5MSeLTOp/3tMi2pu/Ixiten2mNTS0m3
QzKsDuVOWJoUu7dTHYWHoxclE7hc4cLlB7642v7rMBvnOF+0Td8n5UwBm89EfXoq1yW3b2pI
PRS9Gmuy96Hq1000X+ljAD2U0Rn/MDw6enLFo0t17E41YBTgBZ5ge+v1Qe6iUL9i66U3gf/5
DUPl+fvACO+987O8c9PTbp4C7+SK2gX6lfFXfmvTr37AW/wl3+iD66+kLjYqWM92ABW1ziJL
AxIdcjnVzZU8md4gpD8CN/Hvb3qxUnFpnV/lpN5d8zMdJNa7+TtciXgxnixosBnMvHzf60vH
nyNvyNK2/+WXBSDWbDnrq+UmflIXdws9jTJDU3826Z5EhfMlqlURk98qV2q9rL6MM/Oi397c
nzPFXj3k4N7omyczxBCKP3gVv3l7KynllcpyLJMpwFZCy6Ef/xBMsD98k/vIl+k2UUf7XBAP
GGX5l3p2pdgcjmDprN1dcZFTLIi54ahgeDT+9uD+/nY8XHwY68IBHNv75Gp5HHYTMqGClpuL
A47inJ+q9Y3pCKaJ/8+HBDrNB0x7sUHf/vWH+tVjdcD0qgdHUpvSg2xngH9VLK9lg2KZLWaj
JmVjN951bL6ITS9keV2pTv9lbM9FrRGCKvBaNS+9gwYg6IHqK4UdVdDpFDR03o+X5foqFTP6
Z/xan0WtoMu8DXoYSeKmHUIoP/4DYDdrlNNR0x8NispmjE8CELpYUECjfXQvHruLpdEU6ZUC
nsC4VPD9UvPCLe+nfXwklBfxsUCrMC3NqPhvbSh42kW719mMcTQxQpD8BirOSSLDdgm53sOf
yxmJJKcURPDprw4/U31pfyHzdV5+Sv1y6+8COoMZpJLNl1I24WLOlCtF+pfJfeRmX1Q5QMRJ
Wrp3FmKNlcoH1U+gY0zDJfhIooji7yaaOuC4Vjs2Y+l7DzvQ47LpLi7VztrlVjzvNnkW8MDd
1N7Ojav/eh4jEJhMvAS4h4DwEO7i8QUBE0lA94RC5Zvk3tzUM6/mPJNcLDuV1It19eJFVvmP
+JFb6Yc97hW7fGaSiHT1KuUOsngeie98vwZMnA36r2dtEVkAdLM0+AqTrD7XJWWJ69uWqTMo
lgeGfz+34ZWzSoshlZkSTYN97r3C4YJ6VDz/+Cm43jPFTWFjt+7+UDWMIzF+KZ7HR6hHDPXP
4cdvF/pV4+Sre5tKD2xta+RNdyEe9fuirp6dwNpoVrDxBKzA3buppjuG+t9hacl3BChGKvmY
R3DWqPkb4eUhXQREWNr9mZYvnpygo3lx6XfKHPl2YFNV+D/G2sQFcPh0G5kaMyvUwbje307t
96ao9DIbeNVuprha/vi2nus0FjdLo8Kjx8NsV/VMbM3I+K14/IujaEx1hv02EpAr9jJG809G
FrkUSKWWC1jUcAYT+P/+OU/VxrezNr5JwYXXxG76HPh26dovTaR7AGvbI2R5tPCsn8Se/Xf2
bUfrc4FeGfp9c69DkxJ8cVS0aJq1BLFc/z2747QcoMuBTjd5+n35vgfMha6/HU2s/b2E/i8o
rjxlfY9R1d612XE/MnlPbyfPpgBi2+t7wwiYdViJzbDBFkLgUYGdREZvVdVh5SH4p9+npdTc
BBbrOhzl2jrhDN1/7a0Xn59YFur6orBM4uwZP/4AmqfBH+MPs60kw9+34Vjqt3S8w2ET+zcu
GvCp4pF4VzSDzw8vC1s74tcE6KepCh5H+C7ZJH4lGrwuFiAD712xYaLWNBMvS43XCd+Xb/LD
WvyOv2znek/f1PbOph/39BZpnPVxdCVi7zS+ItDzs8Am3IaQrcHI/4sAUzPvx67KrrJNl5kz
OsD2++X+LSnGbEjbT79Frkc0gM1CfFRv1HvnH4+O6yIAV8A/XkS1XFcm8sh4PfYwOeHTkjXp
32iwFju5JzNUj2oUcFjz8E7qO0V/RUjPL52B95OV2MIy1I3Z5klaY82ODsxX7mObeaNyeE2q
nqsIlzf8czFjx3a51nVjAtswyUe+ThTwykt0IPvVFzpSSHEaFaA31tIj9/ixRwH66k5xDdkr
aFyMSbTXO0II79ryc30I0yAeOiulOg8r5W43CekyvwNgA+Cj30ymcz7VyTu2dcRCPuVt9n0V
ufcA1do/FitLS0DhYTSlAw4MnsYZPO3nafJgF2N1ZvmvqoITpihph/NJrNNovqj/fZRd8EgY
Bluxuao5unZ1B8q85CFoskqUuOEe6LzCEWzFNb7WfhPQMKqbFmtLZqC9AQ/TAB1skJuGo2zh
azKaxaPYFIEt1CSAxAKyde94K57IuOR0dKrRpxssdtpEzJZvR+eyaT65gpisFIfNagXwi+0X
X7WdHozOZliWj+4C1uX11NRCnKSLH03GA7ryq6ZzXDAdmsKA/a3h+Pv3B6/jxm460AfLbvCk
eNjY5RSxuK6tbFoF9YdzNQa8iskEnFrl5hfpwSS4aV/KX0ia/KfRBLL8EhJcrm8W3MgyctXk
7VS48108cfVR/IYJHr0bVxp3j1gHv/t12qvwynjb380ZkF4NH1/Ib2cfU/aG++EsH2/nwT87
8eCmPV7HoLWhPdL6c5qjLBy8WYmq6vl37zJqq+d8suDHi9Z8utIIr93drp/nPNe8f2NrW0mh
JcZ9Tf90k8jMvL1ftnEWDKKVJ2fd+3C1HJkPTF9VxNaKR9e2Rjtat7/ija2lmu5L9j6GFeNH
lOl1jVG7FPbrC9/k2sYyXh1Z+E2hcL+2dOo7e5fwYBeOZby+8elXV5BQlCa/QTYvI+r9wnVw
vriuzdX1V3XnmxKx7z+1J9OP+kaNP/0zlfBxYtN/w7LD7KMO34b0j2VFS97DEnMXPBOTC59V
MnzOa+QvK613Zauj6Jr/aE/0RcPkR1ogWtc/vKfW9Rc2KQ1xFzR1p2YXWthoisIN1wbqYn4o
YP9RzOEG0Y8DdC+9v4f3duFZ04O74IpLzbhzcdB6s+l1ab/Jx152NJ3+8bTUzL+/2bmwUAG/
fgBTuaiBm46+fdoD2/s+ZSk/P/azt9nbebSaEkWGwsNlvyAwu+3Hs5OznmV3tyOma6uH4ztz
NlW2ZcRFE9CnSsXBsmUTDHh892Yifffb2wsX3rrZ76X9tbSto2IlnV3vPQT46R+Iy3V7PbHM
7quD6nr/+gp+KaF1O3t0eS+6bGaqxLYNBhsbHL5k9VEJtYyw0xRWqp3FI+s+HoI/1LOzOTJF
4vrPZZMhpffk/Oxg+FHq1Nt4tVLMupd09xijkMIrPalK9oMYPpjzoCxdbIkjY9r7ITfJnyLq
2Uf9TgFaVdLeAzsY2pWdafUQ8t2YCtZrfpT0nPNDMiCTmHvFLn2XbrC9Nc4YGygEAki8iIFi
8Z5IkEmO9Low0C/BetGgqlOI+USxuTWgIRCm0wCo7j5VgDBVtIpzU3b24q5v0JeaQ+mkD/Fq
HCjAP8CmTE86iw2tJ4oecFiuon8H/dugpVIDRviIbgOhsxwzu8Iu/BseEbNdNOUR7FTghbnd
6KHoOro3p9vrRAoHAfQ0GeM2qwL/CV2HaIg3n6RnFXMxhsb3GSC9zyGK3nsJgJnnXkLyoc7v
C2g/JOF1aE7Z9PgcyFusMH+LAwDuQd8juB5HF4eIpAylfpJTBDsvsf29l9lFhtmkitftq+zG
+tWdyPCqzlBY5+5Lvo1A997owQ2p2NfQTi9xnWYhg6Qzw8UAniECooeVkT97o4Su3CPhQiZC
gG3wnYSUNdRjMslhK53HwyrLrQfnhuZlP4JmNfXzE1DW498bMXjRxwHi3UwA4lL/Xf0GKQDd
hgdxCEjn+CZf4XHd5R4mExejvsW+TUcJHtcZeDYKRF4iBsGsfpqDdJXF6dR3CpJ7wHqDjlfx
vVYrw8bzlpIzLYLziOAnKZy3ygMoWB7a1C0C2dAP/4Zfmc+Eds7H2LPJNwQx4AuODvmP9Pa4
NCo3HsZ2DiFcK6R3caJNwz0pTkcvRdfdoUSr+lF8orARg6SD+IceC0mzAezjmeR4R5/B6z1Y
D9OudoJ0I/TdiQHRmsdgB1PzPHr0kNcAfiNFUN4BWF31qgh4/88424rFGMRFeYyqRUmn8KYv
S15BmkXWwE8I2FR/yp39zXz+e2wq5/9Df6rH1fi4R+mXW5DyOHhaHXFb55fNx6WlvfceNqDn
QGEfDoeMW68pFFFQlfEs5lS7lPBUorluq8KLdPJkzpn0TGt/9hfwu2Up/9sAP4WSehNDWVMq
XzrmXponL7TWv4CdPli6F/OZydTEJvHF3LR//aAa41beTyi5OPNK0zpSSJ6J5oT8Ki5wbABI
wKrki66XYFXQ9DEn5bRpD31qyFV4g5BnR0sJG490MKC7/tVDkBTtuDgzOE//CRerOc43pIST
Pv1qUrLJ+GrBjGx0owlCIK3ldketCz68HZaZQ3I3K+chq9kAkUl0/6/t563p3V02/n2QvX/a
jYL0laSnqpznU2695ejxMg/iSYFpSsn9FzOkEPW6QsXF3t3OB0lWFyGmm7/HJtMFdPr7AT3l
cE+JeUM9b0pWDinoWmEfAzp0ZBN08wZIJ6ymJYv33jusDj3PR48zGwW8zeEIIPR8SzfE6Vbp
MZbytQklD957i6aBOT+bKCW5T0OXwmaSvtuJb9GV5IqDdKBM3JB4MULvEK1OQLxf4tUZICCj
GfRO+vXWvBPEo6u8BMK0MsqtT2/eZ9OQXXyyEXpSCl89MaS0EmVz+O73MS18karukwX4F9WU
GsW/5pCqcYmyBlp1w604V5lp3Iyz9w4SuQw73Tk6sMgekY0Wj0U0BC0P0gt+NiH+oPSnYtD3
/lECXgbnPoypvHrzkyrjyxjvHq4Uc1jF+58EmHQ8I7s2Un4EUa9M8byAlDDSSXoFkRk7XdI5
1qcIsaSG9lJ6XQK6B0WnOGxa3n22y2MGEBPAJtnrYQNtSorWz1mn9KKELi1S4zQ9Rd6mpeco
TYJDDhUMVVTzwiZERB9guJTTPYTwP6PkLOav3pQL7hdo61FmxNEwHSXQFf37fwyg/n+V04f3
nupb2ILOLKiIgvA2tpiLF/Tcj9eS64h0MZDeUh5lRJ3ADpK6rBO4HU0y+3Y2V4t/DSO+k6oL
RBJkrFPV42ndEx6tPCNi49XjyWDMmmLWA9adqMb1f1D+lBsnQI/qUTQkQkrvNwtq/Tg/UuJa
G7+S3YPSpecUpazgYnpPtBr6jHNVjdbo2N6P6WghJP9Ih5YVgJX3pBAumYcDUN7EUeIKoUWd
Nuu9x0c1W/n40vQqxeazzGxzCCel8Yoj9XVxM21nlZM5GjwS3cA2sk1Q0M3hjj/EM7arB6Pv
4gQ26YzOrAPHJjza8ODvRPfWA+8B794Phx9XQraqouNYXPkKMcEFMZdaPRg+VHsmg3d4anEe
SO7U9c1IA0PaU6A4k5OjWCvSKs2pN9mlTPZHJ90rbvBga5f2NfBx3yJqOGGCSnRtRxKKlZPR
/DsXsRHScmKK4ZhaofPKh755ndzzZJ2/0Ecr5qd9apuzWtkN5sjMdq0+WZSS/OIo5iudseW7
ve+X/qb/8e3gr/TJtN5crw/a2Bgb4Ud3uUq5BKQPGwIFktJnwpK8J6drWxGqow2Z4GD3y9WI
wNvfpy24ew/LOFh4x19/V9KTlgy9/Ntof+k3bhv8xjC8d4Wsvvf1j59/7H32xY+u1yyq+DOM
ZVThI8Q17ex93IBxxdPkN3m7Pzv5OMlMmx89SeqoobXp9IuuHFzr+KbTPwNxHxXoe3+53qP8
ykob8aGY0JtO/5CWvInVzoPzdmQ3Jv8972kbG5eH9KtMNLrKxUbLxFg4/A1m9i3PI+v0+EcX
Vl1y8Tu9t1wwN+kDi7/CCaVlYiyCQwxzv3CNo809PKsXL0Yklwc+r/y2POnz8Snp3ce/fAkE
N2bPWcj4UGv6mESb9jHypkfKxtC0V5Z2ZZ6dXGj6bEhfKC8fwZMPc6m//YnDr77NlGEvD2ct
FRWwskhOf8zVa/nX3z3FN/70NO3ZiPSZCC6kVP/sQw1pq403r4f0HZTb3w/7EG9ep9yQdM+S
SxEzVWLVj3fmWaSLV87bqXF0lFjTDf3jV4MOkbmzFbpqOJjUwfxDEzjwIUfzpQ08f5HJ8zKQ
/uykS6EnmRkuWEldeHFUFZoMWNpLFVzVBY/vgo4qiE7p86VEJjHNy+I5QsooytuUVUGiaf8O
Z3pq28PDhCCVsrl59IKcCpTLaWps/kerozVXgl7aJ/tTNGZe5u3Q3Y2ZjjYpCAiCJQ1nY133
d9Szv53vIQGXo95Dyj0jOLb3c/qRiUivHl4P7MwA31dLs9egPpUwQLn/xoLL0TTqFbh7RHAE
YeWE4NgBrzadoNw9kjHpfTdEMU/CAFf/9PTvdUGSBeay/8dPUk86KcjBo6hnfa8w9bpY6zF+
6nqP1/PvT12Cna4nObBP4URJ1LUxUGR6VCd1SW1P5i44hBfxwzCE1SxdCqFXgiA9EgidmVmX
iZdTaoxZPHnafxOrTYQwE4IUr5qioSL3rmoBiAw9lWS1WJ42l/SR6Wd9DmtMIfRDYk/lqWHF
k2drtd75FHtyd0EM43Y2dlLch2E+Bo6ZeNcD+6yU89wkBQJNxqvk3oZsAOBlqY/0YDWS+m8h
jnU8+McxJgb/xBvKHj6m1axyJFVgS2cuBvoPKrhQ2H9fr1vWF5SF9Pw0y5/rwT9IMY2/q4a8
xDEQmeg71Yvo9EtA+hq+AN3n/6dI2GB4PyhCi1FJMQgpc5mvppow7tuynlFwHgFNtChmTsT1
MY3JdSnS3bnMT5y6v5c/RNJjZ/qN6VIfWNd5Z+lRhTRH3K0LWj0awp5GRrb3/nbMxDNfJeDl
g7b+OnPPHZ7EcjNWOrpXKCW0Fi4jXGLilthOT1NWiQN4Ao9TNKIiHm4TQijJgXOZbxzmkGR2
D+njcOzxmxEbHtC+pwp89h4egVWsfr3kWMp0F7cEY1/Or4e96sLdvNdaqpAMVbzS7eL/v6GE
u18b30vuaI+HnSqCzVkuCPhj9SrpvR6O0Kf6Y553d2PkiiliHofHu1huIs2eMSFmAk4sdnpU
C94FzakbP9GFsUIv0MEs59Qp/UJ/QVb+z3WO3fh72APvVYeyPsWZ88PCBXAtbnQXVdW/ANLx
T+1id32jwVJhFoDutEQ3xqe6m64qZgqnYATdLGbfqGO60CW4qO4ufS6Zw4oX+ab63abWD9ZL
sHTyBjY+7Zf5PCGFWwuyhxScWAf7sJLCezXPjtHC+oP3/vvrhPR94symPEgT9v4QNe3zH9/W
0dplWlL0GZSaAFKQTqonKmXGy1T4Kf59e+itAQUa6DIyZa5slh+FseZzusy2czKT7EnKS6rm
Y+um5TEVmS0kuMtcUPKCOWVUzK7r0uiY8JaJGBB+FudifaM8KvPz3h35j9yteCXnnUjgTvSf
jtStM8PLabRevB/PT7mlfo8Br+irCHUV+6kbjLqu9378Zl1U4XPG2gLHi//92OcKcIzEREZW
4Ilnm1zSgKgt8/L4mun0lJ3165zZuVuCpN8CXe7lOzntxntOArHOi/fjzc21GXU4RtVW1Vtd
UdDmJpIKo5mNCeG20LR2GGQVJFlUyrOxNb81zOXVM0zSk+wr3n2TDJSRLlyO8rrKSnp9JhOf
FqidyJDvQV23zqdJU3mcRlMBjaQuNhE5npsyAJOeShfPJZcocAsUDrgzPKuK0Q3NJ/0KL8cd
YLHDBaz3wySY8DYdnlH02Xj4S9TYlhTfSbnpa+AAXsUR4yHo1K4V0r/BpB82SHy0079lH3YL
Un4EN8lW8Hd+nheosqo3hi9sUZG3ndqzAdZ/U6vidMTKTP2RNV8uVzhaHlWB44uryfkRkIUp
IUiXppSfZaTHkneJOiFnI9rU24khQXmW3FTTVJSmoHBiObfMhqT4EFOwHRLCVAB2X5W62OE0
vr2q0veW/UFS7Osg6s2Xa03Lc5aUi9Ble0HhO1wZ5+Zk4ipYn2R7P94lBENhG9Gp+ar1bJRk
CzjrTma6UdLsVJJHX5UNC+7BQep/j9BfL3/6HzARcNM+lfz4JUI7pexrpfniTJx8rq9KWlJ6
/7wG39iNTjCPV/TOcW1W9J2uHrIBW9saF7PAT2EwR4Tg2MMnz5UO4fDFPdtZLEa7kUEfnY8e
TaUwPMrr+/GHvVoxiwUxzLO+l4gcYombLvH/WPInWnYrb+wyRWwf7oBXSaszMQv1lHNIorBS
jyF9Z6hPvogtwGlxOR+QM0ugvJt5FXv5aGZNYcBaAqgP87n2JafbZ1+7D0Y3yYx644WYlMTb
NIWrhz75hv3CiTfe2C9ap/iRnTj+38bG+JDzrRUvJxOD5JaOz/fL3/ICfdrn11Hwu7uIY2oW
d8E0rbRKas4wX2p+1cI1pUS3dvml/kniNd68RoR+5BkIMqcXggnSxxwx7fro4d/d/f0t9rfx
8X/ZjyRu2pcmD2KWGWw1bgj6Vwddn73LIr0A5usEIhXpeXgvo6Q47Jf349NTcQQHUya8fDSz
yzJb0uPkq6/mWOHO2XPvF/OZdUfAzSVK5QF+BZVrPjrSE9602qgD/vXzzxtlRtfvztURz0ab
loery+7nL/h8/iO/f6bDy7iZMhmjcUHy1PmeSj9usNZvj24OM6q/vNZv4/h9Lz6Wj2+9pL0A
nU4qPfXVV3eGX88JtSezi8UPI+uX8fr1S07m5vBF6ubwXC/4MVmh9bffyEQiK+Zsa/y2x34v
PpYvLgfo17dWib8GN11UcPB355mQP+5Dqiz28l8E6gZfXXFjX5qdfsnyjhz6JtdbVPhIHdgy
MT4JmRoI/frmzddTi5S/cv/N499IotGidi9PXX3EIj49Yibs3XSkxzLMCwnvXtxQpE97+azS
lsMMkdiHx4gfNOLNFbEvgHsHM+vxeweHv9mkuRqkBz4z0YpY9+OsHn/DsvFa6fT9LTiY9aw9
fJinRTyaiqIsoxi7TkgPiF3DblE/58ZWz85ezhLa+TpOoP/+4t9fLDNQ5i6Q3OhWH1RKnPTd
BJj2q4+iaTM1FzswVouJ505zYolVm57zN/7n20LPF0fV9n6i2YPnxyU1Ke/e6VA2SNIOj25s
DO8wx/+UKM0DuLw7lTfNAi5ulRy+TBUy5ibs3d2yqYJGImuUrbV5p/1OCZ/Y2SNt3zEqkFNi
wC9EE3aZSN/fju2tIrmJbFhqp/Sw2CSsb7K7i4/5X5kAcLz7VPVy3GTteiFnCMXyloJLe6Ax
wLeiKAVga42BinE6NJ4ybMDusbtBMHEKd6sr1BNU6mhlpvX3tzFRnwI3NCZAdTbtPSpCH6MC
jF9JSUYd7BNcDEJITJES04owvPYzfu1gq4e/vwWrh7ztCu+jIcGxDxYrEymSPeKGV3HwZpgB
uknehd7dANb3Ygu4cT5PwE1NPbEWXxeXwV71wf3oJa1dGzLv59ilGu8bu5a9ITr2lK6csJev
pXjUtA4m8AqsHhbizItA/RLqHKnGsKDd7ZID1IO+ii8rkkMwzbQ0CXvxr/sAiUAlJG7p+RVL
jlgWw0qYnyeGYuRIOps9zW+wDQQmMTeoB7+Wru+/RXPJiVicIQ3IY7g96w03g848MbCxvss2
3hvKQUwGSWTRzjrw1k9y3DpP+DbyJfcJ36vkLcogzlXjawyhIBxyCzhE/KSAxsfUF+/BxTQn
58YxzbFhi4ZcAXgQ33CTzYijUSJ/ACaUaEoDtHf4WEbEUoOvxkv0i9YLVatt5Jjntdk9gZPY
UF1uRC+8HtQZgL6MBazueZ5eCIeXwCqd33IXn9v7jr+bOPdlEoP9ppICWkuZHQoVbMpeSGk5
OM+YsDifUur4ld2qHk2RdN57eIP3j3mQf97I0/nEUmpSDMXdR/gPGO/D+pL/9z3S1c12O/oG
8tvKXA/PVOQF66elXRRMgv6YOclV0JhSlirkGbGQFsILHfeXSi7uJQCTgctcSt1Gv5VZp2f7
RTVWQjLVE36Gb9CpvkzvIqo6FxPtXNa3qdBCDKx9RZeCM0+jTlvMdXA8G5svvNSFo8KZhKLt
3wAlYhpypbaHqqcX2jr7+Ei3DBLvCRbLk33H47QsdWkSNXEpl6Kwn6xWQ1lfJA2tEHQ+Q8t7
PGKGh++r8/q42Z/G0GvgLveHQNQ8tvzIjN6OQaqK0lXZIXF6hWkYlzg6hZelOJB1brZT/FDk
IlWuqVWzJwVMbsEvEKJht5/z4KTLZQKAo/H2RxCTFCMhVUpKyYFOeVxpxhwAW5rvMD72/Xvw
NXwLPYexvJFYN9+P8Z8Y7h6n3Li5e1CyYAxWCWFRBSj0OaXCQ04cPWSu3uKdMtFYVR7opGTJ
eB8j1IdSJdcG6RTuTJ3Wk5VIafRdcJMh/XW3lMQcdPdRDukWMVmQ3RLbeSXq2Ixh/HyWy78Z
z4YVAjgtT+Rvc69gcHzCXCZRB4dradB4+kV+pVzpLV1sP9WvSeYQ4hz08GUspPAjg9nb1xWG
ZowjJzJouz7fIEwlY+DbYdor5VdXs5lg3sMhf4EH0bPxllvlBsbE+1GSSX52y3WGNuiczwVs
koW1wsYjL4tUbZcSAGJi2Tf5pfythcSqxn18aoK/zihz7vKQOFfL9dLpgr5Ic7XFop9S+iYp
8Q2YatF0VWWfoaZdLiWBmXfj3KN+uFPmIsrlILSG83HSwMdpwpjXCW8Tv0kH3/uH4LF8K5HS
1ebHOt061rcWWKOwGhO2n+VkqrwI3EZy2hB3Mqp3UzdmgLqOSjOkFJLxIJv0ubBqrAcTYLQ0
TLVVUjLzHorGXOdkmXf8m/97Ofon3oIknMp0gcfs+dgy6cer89VkERpiMrY4oBe2KPkGf0n9
dZu3o1tsw7EGDamecCAk29UDL1OBlKPovNF/Xowq7XLqkXoEAs6bdaXbuyoHcohWCQP8ZtIG
eoD7cwpDSmkiKZWuXJ4n/ZD5yPPUXs9rBZGJFdYSFkxSpU4UDumgYzer3QHOd8cPthldJ6qz
q14hBD1hIhJCTPhB2c3TeJnGQkk7e5y8cMAECzizEMe4moUwM5R8rgBjSAgYDnosBJEQgRPZ
iSQEYQcRtmIpRt7CNBjrKbdVAmwjYZomMW+9hppkwhnocfYxQAh4JAQdZt5Y41GnRi8WCyDX
W0KwiwQ68Pw54e501juXlsyrMcTVcr2bnAb1VYz7j4lgbxGbXicv47BjMp2A9ExUgtPoU+zU
xwI5JjyHVw9zu8z6j57BNz918OCNBDeKy3YqaW+wzpkuvwZTz4PXuno4TlbMCV0umBILSfXF
ySxxvL3EguvZ3UBiktD+WmJMq+sRikV7xHlFx9s3PhgiDiZ5ZyfeTlz2xTkIdH3yZgxOSuPV
w1iCcWqDK9n4zzmHhgfWovaOaUEDZ83WNh6YBEwQw01tLZWN/IWu7yweficSUXa9CeKC8eY+
PsxMUMUbPtSN8kGQCWxtlzsK9LgFe7UGbOz2XU0+YzFpbLF/Jt4ylj/xZTocgrwvvB3z8SO8
FLx25phaZu4q5GfBstc4Fh8iLlrd1CyWGVIQlyu/Zm+8zWxqTHtufx9XaI6yt5E2G4qTOe26
5NoVyr2DkiMx1EcafxXqEkXB+P2txC016pNp74vLf87BO7XMVXbnu7yvk97dL9q84t82E349
7e98d9022TJf3pn9vrl+nR75EmIZFZ/6W+fz2K5RhO0lP0yrV/DJIf0dg+DayNzm60dGuvxG
1tsm129FeqZmu0aj/nJvZy014PPR6Tt70qbwz0ymPWKpQOfng/RPSDTv6PkLn+fqhepn0VAm
JY7hs7FePp3JEUBknjf63edlR9vnMb2Jc4ZNVi77vi277kNZ3d0EQqFrvMiJOUTz8xAXA4Of
NKTfULl9ymI6i3OYj2/usyD1bnpR18z+17dTeL3XlQ+GpFJvSOZnnff0nQ2GRHCJzyteKXle
c+5JRcg2zRSMeTc9klxeYB78JJGe939KHk3VNRECOhQvyXs+m+sLXNznZ4uKG9uZwFocwVYf
5eSbkmZkXmdNeYHX9ytSyFKzxsr+lXU206c7e7lWzhiSqIcgyon6nBOkaT+uZKnEp9Gu58nK
+HxfUKbEPJUUbOd3d7GczREy86d2sVaNDuCrmn9+yOScrhKpNCW4ad/BawguPaUKoInmYH2P
B+k79YkDYchGucgq8xKQvrM37tsgfUmqTIlgKGKb6/VQDbmX8ZH+sPY+xxCS0iWJ3NPFc3Z3
JcT8IvVhVFbozWsiBAJHuUOmaUSwsz50eOz0UOpUqF+yrRRwqfckbq0LwNa2ATzCGJJHStrM
OEPOmIQ6SSQYXXw0sZjlA525MMZPjNCcfaaEJBNxUwsuxp9E+m1kEgArxeOUyT9+ejaOVuxB
u9Sq3/6Hbq8ldCps7LK1trMX6yA5pgGHMpm3uhS/GOo6NMJebcuY9PAmRkSk4HcPurdJikW9
nyobBfVx6Ibg4m/SX6ucI/ZmzFAzrBQ3MumAHWTEM+5KvKzE7JhMqFzgQUoiypX7MFyq0rKL
SxfzuZxMktd4H+O98T7Wrgrm0+6+Tx7uDR6VsjolllJNdGHv5QJc8ZH+Ev9ZW48B4crtyGrv
fWQxZ6TRynmdsk6Jl/WT+Op2m0kkDe9dSUOpbz7zVXnTzlwKLzHgDVsxZ8oZSJ/riiH8gdkn
2R+e7j9i+KkHnsZmWGMzFj3agN6MFwt726MLd0mU2+URu24IZ43hy5E3WGYW+Cl4ESCEKR3G
rWHivAh5+oWQ/u/3tvNma1OVMi3H4LEAezg30HonN0bKe3wQtepYf3kP/g4ZoxpReieZDrio
Np7OUHR6X0zpNwBPh8jJoxj1B3SspoFpBjFY9x4iC6A+ysoR4M/p700kdISYFbLHPehsCpio
djK3QrOOgahl9WWOrj8F4c1i8gzhnwuUZkp9kzyEBE3ZaV1xYD9FgF1MZxIASKzvx8TaNWXR
kSIO38Yp0NiIPXKUmzRmKL2ky4kttyzMT363hlCZkmfUmeZofyMluOS3V0D/nwD8CGaxosFb
iGzrIpjkRK0Pi/Qv3hfo8z7mnJV8Bx91t/chpFWIaEhFTabTsEhjDR++86TKVymM7jgys1sM
N+2YT79STXPDN4CcAl3s8BeQ0sm22S5JbDqNHfEQ6202ZPu/AD8M4xieKMWAtK4g9CFMojpE
ZlT69qx38dbhoQy7pxILYewyMy+KdG+XNreVkefgRQxtt5L/eepT3pEf5Vrc9SR9fwfY0aFW
Vm7DfzHaRq47xLzncJhj3s4PTidvhzfoqtJcHgyOcWYxFtqnWMlbKPzf6IBvc0WUfNnVmKfQ
V+mw18B66eahfpTbzKvG+XI6tKIUI8cs18Tyy91wd0t/hABfosC9Ne7E6/Zzc2u6/rfxHMO8
9351UE9ssD8kq1mBrnQ24wv5b2IG3qzpGddsjv5u/dRm0a74ZoyC/fLXvYjUt3gnEYu+aL+N
OWj1iJ83HGLWlZT7UfK90l3XoCuKYVFb+lyLqtTKKtFA/4JOUhvsQKpaNXRZGqCBrxdvClUp
HHMDIebUPWaNUiHm9yqBB/m0l1UbVSnGXCOkdzZ/y3+R8hGV1dgFE+dSzoQ5ZwZI55x0Q12J
ZU/+l9SNbhgUPNzy3wH4rfGZv4JfqQqNuNz6jyog/Qre5b5wX2d3wKLwLz88207dmSlW7HHa
Reo05TCbMWscxxzDfnCqSf6yj9d0QEweGb18Z24RWOUkGQIhDtG1GZhJyvDHDfn3gzwmrgtG
dcdSNjnskybEmGoaV4oHWh46F1uSnwuhzchIM9CfFzShdNF7gP8X+0BvIdcc7aA3hUcc6lNV
HsKbqnzthbYhPjrS58dvH5N4JjAV/2hoFMvtXHSg6ytH4Gw2T0ycLKYxzk+qTo0Zxmvj9v4/
FU6ki/brPoDLy9ohN+lNUfxKyu1VzProYJupdtdxJ/NyBA2hj/kd8dl4tRUXEr0QUvWibqb/
A0xh4iFyJcR7xOKL7KXaksax6gI9JnWbHCjTgHUKYqapRt0W9YI5eQfMFFzPXOXaV4O30UKu
b5Ywfxs0pnt36FAu8RWeqRGCSEqddC5pgJkSVP6293w9MmqJ9Dd9zrD4Cv6Slm4ywYtNEkJX
PZzGW75WVj34WITn4TXyMvpgymjTQSznGFqq2Y1pmlDfMNSInVpVeefB6xnfVSz044KMHNTq
8UFCMktf3P3rn8enqaSSyyU7KHn4IsuOTSdx40VyZaPkvfO6vtCBO9Hv9HGxjsUQ297CBFQ4
yP1gwWoFXD2RjS+4t44J1jGd5IKeC9cp9DG7R2qUdpR8oDvHq4/mPDzR/wnre6lk0dy+y8OH
QzJK2gsrx5xC2ouYaJcY2HyQCTAJSI8jcC8WW4qr8p0ZJHxfU5wMf0yqrzw/VOuWujb2HA3/
1hYXi5y5hAivwHjVpZ0lR0AwxGBjo/DX7ezllJ5Eq5a8iH4uelwL9ddw8d3dzPKVq1/N7uKF
TPw27JnMMczp2lY8Tj385c+PVkcjxS1eB+Y9ycUFirS7eCj64MF/dXCOHs07qsGNUko+WEEh
jXld55fTp9eLx/4KYhkXlPW59E3U942jW3JipaWfH38waOHf72nLVu/u7odLLrkGvfYBPCOX
K9ciA+HgPW0xv2S7pMh3HwoPUvFNXCz+q2y57n7I7BKTGw30zzbC69W9m/OsYhcLkBzMYP1w
kcA3PqT4KjIxtBUiavJZIL3JR1r/3Fy9q3z0FKQWn/6pwPzGG9Kf3oq0yUfRiXaTTWnfffSs
0oXWy9//2LBzvYHtx2udgH3zU/rm6AXMlKd//WC2SHSuA1LLQEUWXKlT4ACenZSEjlEtEJur
xqe+7DkkpjkUVk7EAbsb5bKJw3B3F3FD6PVHBftC6+WPl9djPHtyrsPGXSIubhnFgJHpJO2z
7G9ntrDMsBgsbVPt7BWvRN4bDDHAK34lseAQ/vh5zqLJBX/o+oX1FXd3N9dHvu4A1lnatYL/
/BrY3450fNqZK0QAIfLthcwloEhKRFXJOShTm8m0CJl4IFiKE6Ek/JjwE7q2BfACeO7r9DPl
QfQ7Hj+PweuErs9u+hJrOu1TLDOB4IIwE1xSsZnnbzsz9TnhLTbZm/uas08ODlIQR3eSvvr6
TuYL94p6lNunFlzOt/q4nHyXYL1o5sIdOi3xuGoX9CT+rOVAVVV4HT/sx6/HZ5ugaQ9VAgQL
KSthmxz8qCSGUUlxNzHv6ZhUZmYbkmM/AFOI4eOkqLrY4yliiT4x6RJGcbu7zO53C34inQNV
Vvmf+EjeLKRAv2kcY5orLiWEIJiZ9IEUU3AP6FNMTmlFEX+b+JR+LoTZ8D7HRfpKOca9C0mo
fo73fQp68b7rgCPwvuRr3k8nOZz1MzvxjjDawvIwcberXM57APczy7uPBMsgMkl/pYjFVFoG
gO/rN7lzw5GuC3Yv8jc9ncD+7LQlGWuszYd3TXEOiWbpxFLHeFZzn8diZ96vogRxabdnJXU1
ivMd+4Blpuhgzn3dK1iOAU49HoHuPdwG34VZFuNb48eOHNkxuss/ypVA8Ehkdi40AN/GFCJj
KxVm8SvgvIuDy7A4y8+0iuP7uT0krXDXDbkimUfeUh+HIYDG57afWg/cJdcLshTgBYhSXvRp
ZejOBwp/n7ryn2iMtlK9XXVwjtwTY6ZiTxpfqjlMTeHtJ7AinUlBsVRgygsTlzJdip9p3Xub
2dvzdTZ5rrcda5q5fIPDqut3AB4hU1fCh05yAB7ABKYx4jCGglsIP8cbHpVyGqh08dRXr2J8
08TM6mQakd+rjssy2CwOI9gnACYlQ/BH1Rg4uJbf70l5Q1XjMHXMygCP3Rhq3ycUxdjwjRrr
KRb/J7jLygAoYsmx3XKo8YZ9RK2kCOSElYM084oNmXt6qmdv0Eab6m3OhUwZSjFoyazmoK5m
9py9yG3EPMegq3OK42b6XubUeqyjs2g5vFnyJRSBKaJayi+kU1xd41MkqI0m7r1R3/9YGxw6
2CVD50gKKZSyRu9QLBk+Bwf58e1WHclg0eMxC/SuNmzrn/oKMutbGw9HMM05I8atdPdKNVNK
+uXUvPsF6YPmj+/wD5+SLwS9l2v6jZv//8M25l2073TgZs8pSIb3blAoearouwVRCWWAWqza
kWqXDCmExkNgvVZP9ZzgJz6aLY8+NgQ/PtI3semCijSlIuXt1F07qRnf5o7XXELA+9W7Q3/K
XM0MscECpCqOgQB3c7Uf72/HwHhiVmLlfzY/8c4D3PXx68FIvR1Tk+JM8Xam6bZGBWQ8g/VS
ZD+/7j1YXc2Psrk2oNQzZIub+N8jlmyMqmJQzDOVPlWhPMh31LpF1+r1kMBDoklhrsoyFX6I
BpXFCmnJvFpqK3fScRt4mnI4Flhsqe5Y8heWuvHTaLrfYzYlSwK8noleT483vcFI/xZ618uM
cTl8Pk3pd4nBP6aCEgPtDcwEHg0lKCoklapX+O9SpSovMpSlMIO6YNT3UHr1fjx9arW5K3xR
qi35ZPufIg5WYHePmBJQjdUxNd2b3KJVyQe2X8QiVjyER5WJlTJnkm28Vw9ek6TiKxf5erkk
kKPRh7Eg+lxh601Zy0B0I/YFSIrrOmWaltnTnByiqRZg1ykaC4yhMZtN4amawSnoKZjoTt2L
IYT4QM7yk4dYZ89QQp9M96LB8tLFCPpmAw9Bw5ScYaSlP24m0m+Bn0no9HUW+yxpx79yl0fM
eWFaT/ORyGUoY5W7/5CUXSHJcH+eymDlyTdn2PRKrBiFTCPzkMuXNPaj2o7kOhySSnbICezi
WX80txVRDeHX0Z4OcJ/pND/y0ciWV/CIhhCnHj0o1sc+MMU0J95q0HGCsqryAI5jYaKcFu1S
oxwn38mDYs5Lyvb/EV5Ge2JiKW8IMSvrSxMs1EwIxObcBjgVXJxfu25cCtDn6jXZXTNM1ft4
R6pRJBUOQnpPD/iNlHE3KRWHu+RiuMSdow+9fefHbudozpqLND59KSbvh38yDdbWWmIBcTNT
gqto1IaEDUllzStGglBKu6TNkvJTIHus81fTHo+y+iiAeRUcKjJBu0X5DKmK+vBo0x7/5nW6
v1jcOZlG1al4Tm9nL39MOwkVNW9m+bI73yX3tFQVovJ7b64D//qqfoYxExnjn+aCyhdszxyu
vrMLF+55jK69IIT+6ek5NoKeXR4940dFumYgnj7l8d1qf0WkJyYW3c7tsbPnR22mZXyE2bpG
M8365rWHN924w56dLN9xS8175RFRH6DcTLi6V6iSwM5q7Gsjlx/LmAEW+c78GVrhkh7kCpF+
9/FvfAOZXOHT89cfGDmIr7VcfoRXLuzpXG3FHV/Bu9uVUzkf/cYXuMr0LYP/R15C3IQoyiuN
T5/aYGZevlYItr7JjZZs8TW57kgfLFWla4Xcmny6SG/S5CPJ32cjchvSm3we0nKOmjSkN2nS
kN6kSUN6kyYN6U2aNKQ3adKQ3qRJQ3qTJg3pTZpE+XC8jCnlAHj2JFVieHGUo1mm9KlqRMpC
iH/nzP4hAj1YZzmqNwfFBGO2skX5oiqJMapC3aTJWD5YNECGXDByeo+W7C8V6XOij/TdUGrI
U06ZxK/EMvtWTroJGPzhmzHQc2qSkIeGirXIviaXYb3YgMIeYhXxnB2c+IaYYj29BWDEleLp
p0CQzklHADVxpdawF/4x3Ect0URB6MzFOn5o68sml4F0LfQpfh0PazG51pVKgrcQgd4672N5
wUImlfl3IOTy9pHIYiKZRsDJQiSrmc8cL48aq3KTy0B6toImnk0PbKGFzwbIVCldZyBmo3rS
lpW3RWYVc4mcs3y74LkFTXe94yEW2G7d2eRjr0i1c9OB0yXnhHbQi6lPbAgyBqNJheGuN8A6
UUnkCQ5M7EUu0s2rh/nikkeH0AUbqHibTm/ysXX6VPqFin4YCQpMCj9jTZWSkdvxAun7Dqaa
MiQ74yiyX5kM1eY6M7AeC+kwCa0fm1wO0i1b2tnwjpb2v6CLy84/5qLkYsVakcjNSGcS+eMe
g8gETNJjmSRqrvh5GkJQhE7gNnSMKVGaSm/ysZGuELQvbFnZ/OagFB/9yueBILWdnvS7wSod
dAY4YsH6PTDjC+AADG5rjxlqfQ+cdrESuefJwOXV5DrL3z8BpAtYJ1g0I5KlbZLIPu+oKnjr
OPRECs3MXRvJKqPJbR0WbXLB9RYJzBLzJmZ8H7H81zUksU5HarOVQoXXlPq1lj9+Akg3JK4v
XQ24yIs/FPXosyky+NETQzlwgBkWmfJ7uFcYALcSr7bg/eYfvP9hK+pwqwqyNIg3uRzfiwfU
JBJKhURG7nWGYLfLNPclHiDZM8n6cMMXPDwg8YCubfM2Y3l9GCnW9bC2j3otI6dv3XlVMvAr
7ryLQ2d7v97KPrr7y5dzxrAImMWSX4JMQMXw7O4OYSEXZuv5YHEvXm2e2DwWe9raRleziS7B
uhKCYAATtRAZmr2K/fMtBmxto2S21jAqbuWnfRDMw9Y+XXTqxLiAaQt8+fiiXeJMj2XRLKom
TcEZxiaoWKHhzAs5GTisCplkwHgBzDKtRgs3ONiNUImFE9gF/v1FOpW9iyH9nNbLz5mTWTXo
slUps+TvqVbKGnAIvQOHGX3vspWuUVVbNFPwxlsQn5nJfbyM2SikxTrrU30RepGuEBq3Nell
SJ8m1ljESEQqMupSVqQG+qFSg6MbWb0jaxbgJ0TMRc5qunhtH2sR3BlUs5lc0GY9p07/n4Jn
WWIV+5A9fjkYEa+dpaoPCjGW0Q+8rGLrtgWwuakkLk5feEE9urGRrBq9/X19K8fz41FZtTm1
0OTjyd0jY/VRrl0lYuYhlE1vg9ztWV6CRyVEdm0ZjNo8t4+YYP+BmIdYJ7KPDrlXSE8k74zG
TuDCU/j5kB4Hpa+fbk4cc4+9CIdP5k4Yw9SdeXaS7xrgrkyOgC9n4Zk+dGbwht7PgYfVQ+LU
Tmejs56ezkItasp8fTM4GFZwX5apo7vYFH4+pHuVVLPwZrk5ju/8+ON2iu/tLK+Y7xxHtfHs
RPLyeH8bXyLiS3GBjQ1eHhZ71GfbcuXJ54z0u0cMNR+zL7nW0q9nNNPWdsY4vKRssWQ5ncVU
/XFtP+8ijvYm6RFiyeUPjPQdTITgbha5XbYMYznmHkvxOMfkCnMmYpj64206QvQBBaDTzXWF
3Y0Uojk1E1N8rFRxop+zqXSEmCLZR2DWKTk1wOj6OW24tl1RrN+dJdLeZjaBZgyxFPYU17xV
NTcXLrguO9+KdC+u94LIDVv1+bimzQV0h9Y08IK4iRmeO6l6Vgdq5gx22EqKpAdNBX30KSYe
6VqgjaUyc4KYYKXWaS/z2tBD1yXd83j25/25S9dLzX16Swlm69Ug2CnVJj647yXdxW6Uy1rm
tHuMV7i7Utl4w0FBYiWsDt+LH51oeNaB006YypUS9F+Ldl31WCq0YGaulI8iVgULs3OrYCKp
DvEchGYnyLp1RaSqOL4yaN4QLpqPcF6kp3JzK8m9fQ3lpfKXmXrIKTdEQbhD2qMyHp+kqqQy
FLMWiWV0X4DF0tUCncowzDejGdr3n/mW7Bo9X+HTpoghHUOlNDqyB7hWM25iUc1IEEZZNQuw
lHV6rCZoQqwKuDdUIta0AXkhhXPunaOtbaOzJ68Oxu+hA2aiGSWWICVmI1sn/pjLOUPXC5hY
1yOIGSL5xRDoU9gM1vVphkwhB/H/lkLFbJgO9c9DrHox+ARWELHjoZR0ZfxVB0c1P5iRvyD9
zFQrJiJtdyquCYtfsS/uRcDMqzFeyHR9rC4o1pmJvGuxZ1WdMhHpBVZOJGolq7w2QUwusGLq
zj+UEYOH49rcJ3RmljFTqgtbnIRGgy7+OCwjeswMoweLhcv7HhMxM7PeOsx6iy0jcfqLGwkp
CaMzw+hyDc1O4hbGWDnE2LEngw835W/Mmy5mvYmAdPkB9wHf10snsVjk+fOWfaROJot7mB1D
A8+CL+YueAQ/cV7SPr/m7aQZBPpcrzraRn0vBielFHFl2jujlw+s07fHq+Kqs1ewDjO2bn/N
v05fP1rlx29Hp/74bdq//entNuu/Y3v18E536IEd2+L1A934qlsB9rdLA73i4YdcOhlVsKNj
KuMGKi+zvqmAm5oEV+aG29nZ+/LRPsbdIxH1V1Bn71pZ6WLqy8pHrCN0hZakB757zryuTSV/
o3YaVk7zxrYLxjTFtHLrbVrtWk7Gr+CIiJ1fqX9xvmEM+Fg0eMb7Ut3oq6/uA2Og822+xTff
rMWp4RE8gmj3Pijnrw2FyT8gzrM15dUSw0ZsW+ssZ7YWSVEUfdeLCoIYwvfTPnqEDw8Bz5EY
4bPngxJTSCUmezEVi7s9qVj8nRnoTvtcLBkQ66txIAvSClywaM+6UR/Z4DKW4bvzK/UvzjeM
33PO1nsHCwY3c7WJXxxVhUnTDo3NF022oSLzeexlA/Uxz9QrQcw8Kl2v0KP+l+Gg0qBHd70K
IJNoZwURix7hOKp9kFQB/PP1L0rcCx3QapZqcK++jCj005GunYRR3fVU5b42uWegTsgsWV43
vr0dQwBSGWc/wMddcHie46AALkNUFzmGlgE9H/vmdf5rZ6+eClKZcgV4eC/5+mKrTfuZu2gc
/+kR5DwvuhPjauoBpoI7uJdrvA93+Jd8WQbZIjKwkIqjg7Yqe+fpeXHX7JEuELXr1QPre+fe
KNWuv3uE+uglijbVHviXhxk+kv1TXnl1j8T4khSB/fz1GOgDOYYHPYcFsTlnZu1jnnuLTK/q
8yIku6Xu3yaLsHL9PNHnsjhdrAvtATa9d+frbJXeP0777t57hBdRlT5KWjyYFVCtkhYelWfk
f0YPagYu7eID0r8Pa9cavuH1MsS5G4n0918P8lf6EPcKzDhCZAmt3CM6AbxY1xctOj600+JF
CYxYAS6ibMofDeufl3xsL8IP4wwJS1b5GjHGONl0xR2IjR5pf7QQEg0G+E6YtsiTJtcF6VEh
n9TbM6t4E2EqbFG7l0xKuIQMe7xSeU7BxUhNH/W6NfujyUdbkV58FBn8glgJi3gEiJUNy7I1
HxMHcxzFrIt0hz1xyQ8e3SOGINqg3uS62OkWvS4QNxVimLhZl4M8Y2RsDFfLu8ndKFYG0L09
JEQXq4ASWPFmJo1H+oZJ+ESRHnWzT/u9L0mBsKt+tRf4GYBvAPp4RFpi9pVNkyJaoDc18cXV
9wR/53NKj/77p/Ea7hNFumMwUlTx5T0febrkQbwFcL/e0rXBWb8S48AnhuCjE9+Rc0E+q0zS
P9LkOtvplhwtq9EWR/F0/eEjsIzUo7vAgzd9Hf6QvYycpAEQ6QVSKnpjumhy7ez0DXhKB49Q
sW4aREghv52lKKAXtacmUg/U5ss4fkdTEYx19AUv4HHrvSbXQqdv7HKqdJOUAiF9By4w7aXs
+sRx5qc2zV7D0XK0jm93wTTWD9jc4+ioeRmbXB/fi6frZJJcKNJHS9t6MUl8RyXGhZ7/zN6Y
x/+Xwfqp0ey8SIpK8JLXt02anNdDcoV2r3JWWGCwprab3Ayd/m6db21Tv8lnoNNnsjJmVDqt
kG6TT0Snw/oZ92+WeJNPR6c3afJ56PQmTRrSmzRpSG/SpCG9SZOG9CYN6U2aNKQ3adKQ3qRJ
Q3qTJg3pTZo0pDdp0pDepElDepMmDelNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0aUhv0qQhvUmT
hvQmTRrSmzRpSG/SkN6kSUN6kyYN6U2aNKQ3adKQ3qRJQ3qTJg3pTZo0pDdp0pDepCG9SZOG
9CZNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0aUhv8olKeP9TW43pJk2nN2nSkN6kSUN6kyYN6U2a
NKQ3adKQ3qRJQ3qTJg3pTZo0pDdpSG/SpCG9SZOG9CZNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0Jk3OK1+0
JjifHN9Z9O2/h/YL5md+fNuL3Fp4MYV8sPp/f4HmT89OQADzgIqJCeW6x889wL9/+nEvfaWC
dT2IS583bA+x4epNGtIXyLQXwMQ8BLGYjmUeNB9x93HEqcgkAbZgKtQwjl//E/iPbxcBvOvT
Z7F4eHDDqQYi0wkAYiYSf9T68unPzpAqbSywG88fhk6TZr3Mi8X/TAKYGWYJ7V5g1d+HIwV4
ABGpMgB9KuUyPuPfAzXQkYRTjaezBoL3j+Ot0428X8VsAnR0E+/dAO541dvlrt5wbiJFpTvw
3t+m6fSG9DPFCc4776MuZ+K9n5RmesQDT4TzfUymUSWXc/sedmpIV9hk7vsu/rWF4eGu98Ng
8/AIVuKH+CTWjS51OlzeDJjI+CbfN6A3pJ9PvBuw4mvQeLqQ7Ie+AC3KCsbeuxtV4nDoZfaW
M59PRpfvZ2z8QdbyXDS+jrZObEh/l/myGKAZmvGITuaOODnXhYw0HERqLa+zUJXx7TqA47Qs
HV1wa1FvyuzXTdqK9CyoH67+8qVG6CV7HYsINKcc3wGvw9LPo+xspnHR6cqJzOPd4jJX1zeD
5QXnFLNqAameQk3ilQDWmQNIvp/nHrXFNlFW/oa0rmw6/fyN8VL/pgNGo28jrv0MeD4yEeLf
yXyxzjjJo2K8EvAwhU1Mopulk95GB/pqQP0lKvfKRuKl/ic/z2J8uICk///a+rLp9DNF6j8r
gFnXq4BF52KE40s8PqNdDLzm0/vOLbKWXwNGHwCJq0wxPEt9gn+mmwDaxd+jR/Jrvi4HTG2J
sbS70fqyIf2cxotJBT8xMcSyNw+8cjgaGxLEMmQlWRF+BupvgHsHIGDSV1ZRudPeIivKB0lD
YWdm5drPjM881KRZL816uQDU678N7ybOjRwb0dAIGWImeQtHzkDaQ8Qc+GhxjA78i2Y/ZXJn
rmBj6yRvjZZl7BqDj0afzQ2BJk2nv9t6GX9f28oCcP+NMKwdo1WTjYm+syVXqY3r4MAqTbP7
Z16mP7cjxE+w0Xk2vo762scSuhPKfZtObzr9whJ0tObL8qCs/iiRAJOiUhcjzTzgzY0ni2hx
K7twmKyT/dHcENL00Y9sF2UlTS55w6oLvWOJ4d6kce3WoDbBVc6Uu0c+GHimRvkBTUEv8RQx
nMaVI0F6Ht8FTSFXCnx3p/bP+JGvxsfAFwQxR4C0EAiIpdgbQ0hPFUgPoZKDcXx1rZACduLW
rbVd0qbTzxr2lS7uhCM0hgX2VBFcUv2tWARmyLr8RQQ6wBF0PH/HrUyki24eh0WXDZY94maC
RcO+XvzG8IDyrF0n4nFlZbvezJem05s0nd6kSUN6kyYN6U2aNKQ3adKQ3qRJQ3qTJg3pTZo0
pDdp0pDepCG9SZOG9CZNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0aUhv0qQhvUmThvQmDelNmjSk
N2nSkN6kSUN6kyYN6U2aNKQ3adKQ3qTJ+aSxSp9LDlcv7VYKsProZGX0pVCRoOYD19m7c5xY
R5HZ3wGenXhgWvP7xpIcNpS5i+WE499+9G/1185erN5xcwtA3kykK2K3v08fpn3+U+lMsEJY
i1Xstltr5VQPRBZdQjxkd1dkwvEv22JdL7NMtQovE58uUwpKIvttqjg9TV9rrOiSmHAVukk6
ifJVunE6jvg4nTlQpDODw8NR5caACUz7Ma00e3CM+kx6qniY5ioB65u5qEGoSbGVmg4+0PVH
J72fH2vlQ/xtDwnuRld/vInWiyoCp7EMuWrPqYbUQ731FqlwjR5DdDf33nb8wycydOm4N1xy
F+vhzjZQKpwXmCnerydO8tD3CJrKnosDH1HcJ/x3pLIxAnAvsqqbQSeSr+sBl1pe0mNERt21
WD2glKku3dQ5ZzMs7j4eFb/8xjknEmDSgfc+VpLpEqWvG59m5u/nqWLivUnIz6JpdJZmKWel
e2826+UyFbqPqpyikgPqwSvrm7k0hVccoLG4lQL7a+kCBjAJPISs9YcaRn5Wq0XtvLkZ66Bz
+3tAu+Cgsz7io+Yr7usSAjw8SHeUrM65fZoPXI+P+TAdAbC1H1G5Mq5vKgZ4lVBB1oMg+fF/
ApwKuapBHCeTwHQSGFcPxis8eABoLG7g4uuASHqhPC9sDFB3QYK7ycWrb55OD0lnTvwA1AKA
TWBSazAZULudv4qVJjI8f6rg/5AK7uUKnsry+B7A91Y41JNh8tdiV6V2tbqBZdDCp6XlbfhF
x4znerKguO9wzXLn+S/A6ko1ziwsst8B2C837WOlpL4v7zyYLqX9ervRpatvHNLDwg/ShQjr
/VcLz6pLAOQyWem7b6DUsr2HMVddcVETdcJQN0sAfogLt8xI36daRFIVUtQZVO7DUFjG6ged
LQlmMsxfs08Rz1oBVASQTlLNmmocLpTt3Cw+vz0oL8e2zjBo4Car9JtnvSwubTDJKnqbg7ig
1Ayg9GEomSgWkKHSXLRJTrNqDWKj+qBhXAgu/dKLDehM5beiYaV9l0yauPZLdUdFgZ++Ae4c
jyAv8bT97eFiKm48oLE4B82NOSv/ngzD2Zj25Uiv80WPTsutxz8deBQOfRl9Uz6h6ho3Tqf3
4572tdZL661o8SYMVQhVikXcD7ruCMV/n40fGZT9/HRQfymwBkegsAo8SyuI/yzwWd9c8ww6
3cfpg2P4zv/nVqUhX5HrLYJJLCkzVsWS1oRhBug2KPWgmqw4s4mfyBkv8OvMOAF4m/GgjIew
1Te9yebLzdPpSwqzWYaTV1MPvyABGeC0Xw7seg88PRWArn/7YpiU13d6D2E0SY8L0e2tp4sY
bO3z4gWIHT4Cr7FA+teltOIm4MpywFdT/x2+/notoUZ65dFqquMb1xV3vltQPNfh0G72nfvy
8tZZAjp3GOro6cauzZawNmbUA3ArwdgQkFTq19Dh6Bd45c39hvRLkzHQj+7OHRDtlDeMyiHq
oNti/34fbfOegznrc7SCczq64c56NbVkt/paNHxs9VGyYoa5J1ov9SX++uf810/fxOM88HKw
PfyC10yr1xnQihVH6cqT4evj+rU3NnS2Wvu/SkPZrKqOFeFdGJxcb17H0xWP2Oubi/QbZ70M
MJyC8KJ2edR60I92S7z3Ps/DVntFstbPR68sXQTrbr0GXGDgGI+GC4yr5Oaq01qWrrXFEAdN
PuPuApujrCm6GfiXz7+rHuZBeWrFL1hG7g2nhcUNnJS9Bwq0V8DdZPvlRu4ckd2EDklu7ljg
UIafdW4dKYsmB2NjNJFHlax/GWEwgmYXvMk0XdyPoAOkHSOVGVO6wr3yl/rBtoHdGQ++8RhA
x3Z6L7x6pUGG4r6zNtlh9eVr9tGw1GE1tISHEHimIn7GKWNaP+ghaGoZCTcV6TewSuPzY4Z6
tArr7OUVZ1c23RUp+j/kfXpw7G+n7Xfp8SiwuQ6BVM1WTGy2cK0KJpYRKQZVrAgBq7f1la73
nDyj2uwPFn2b0g8Hltq7oxiBmY/VAwCzUQpTI9fazbEK8U3icsbz5nW86MwLBbHSNBjDWPOV
KvForB8c3y/+urvbmWtIv0Sd3mF5UzOUgBJ29hDJPwy9P0S6SFWbOVjXe16/oQaDItJ3/dyM
nwZChsnYkg/5VBywvR/v9suXUR2uvr0VdaqRR8vBPYD9b24B/PsL9cDBq3j9g3vRqH5xtLlO
k88c6U2afB52epMmDelNmjSkN2lIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0aUhv0qQhvUmThvQmTRrSmzRp
SG/SpCG9SUN6k/eWvwAnQyrD0wWH/NJa6VKlRe1+BBkxEqBdP2RK6HzeQ/oouNZyTaffNPGA
94nmcOI9fUa/sADocM+bhdZuDek3DOcJxRuF7M3fTbmckjJfxxJ4WOVMN2lIvzlyD2ADdpLy
fhw5vRJrojJO6Xa+4o5r0pB+A9t1j++Sfk9AvnsHEJlv+P3WaA3pN1D2i4K+E/9JtNE8PiYg
rutnDRiRtiJtSL95MmeJ7NEDAXyHGpNZOjq3kGaoSUP6dZeyvCxOF0nf9iaO+eWnE6at2RrS
b6pWl3kln2mKqiXpNBLC9K3VGtJvqkrPRkmwSH7lwUXt3s0d3byMDek3WDymECJr4zYKkQRY
rJSjAUTzIU0+1hzbFMlHEaUwGEYrRRKL5OPIpRuqkqCAdkaLBmhIv+Hy6oCmrRvSmzRpdnqT
Jg3pTZo0pDdp0pDepCG9SZOG9CZNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0aUhv0qQhvUlDepMm
DelNmjSkN2nSkN6kSUN6kyYN6U2aNKQ3adKQ3qRJQ3qTJg3pMCbtb/KJSuN7adJ0epMmDelN
mjSkf1Ym/stm5Dc7/bNZym6ttaa49vJFa4L3lsOXeEDZbkhv1sunLBHoeGmN2KyXT9t0Wd9s
rdCsl09epmKbs9CPBQH2t7vegyLW9WyuAy+OUomMANLH456deI7hDtMewcQ8MLVUGmPaC+Dg
8JfdVmegWS9XKP1MQVFVRAEOt9NatbOuhx1Aj8jlRgVL1dRPgOfPn+/EThAEQujN4nEmqWLp
y93W1g3pV9pyJmOFjncSYO8lfgK6y4SkvQ/AT+I4MDPn4TCCnlXYxCY+a3LzfjWWbzSbpNKO
Iq2xG9KvUMYLnAAeDGWHu+DxGx4PeA/3InTjukh4BquwiiXEOxBwLmr9R+mKnl6sAb3Z6dcA
6TL6dBvwU4LY0WNKCS+N7hmmJnnxn5zwh/FPGQ8bBdhfq7wFZkzNmqnedPpVicwo2+8BemRU
TjqVGNXQR2sFE+ukYxvugUZtnywZEOEOsL5Wf4nQG7rTWrwh/WrEWa+1Ik4fJjbfpIp5l62X
byauZx8O6PAPkzaP6rs3vvPeb6L6ArBeIty9h73W4g3pVyQ+o1tLgPsroIvY3RkZJT5/EPkp
6eq79LMmSbW5cQQg/fyCoEmz0y9dtrZRBLre45XphAOMSUA7MzYhdL0m82XlJELWjBChfoQQ
z4cgTCfggqlPNs0wNgz22g5fQ/oVytoaWjaC/vCPXiM+XaCsSAtAT/LKVZC4vhSzkOunO43q
2ykKnoPKTk/u97Yk/a3rqqYrPpSoLPeQqAfe3mqN1JDepElbkTZp0pDepElDepMmDelNGtKb
NGlIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0uQz5POJepn3aqZ8auIuerYhgJu7SnjcFuiid4RpIm04/t6SQ
h2kATM/kl1N9ueAAM8Muj5fO538a0JtOv5iIxWhyByjBnXVkP68OzME/30q4RNitA0Ea0JtO
vxjQEdhJutIntoplcjwPdIDfp5znS5I9mOIa0JtOv7j1sleMgtDp0vhax9xvlhPmZrP0XzyG
BVfSO8ezXz57kofRnfMroNmB9ezEj2z5rh9FrT87Ga8kFLo61Vq7KslpavFlG9I/PazrDJKm
UUVHDtFo23gUxCsdk9GMYEBAou0TD/YoHEmCeijMXCgcExxMCxCDod2EnI3XTSBYvIInmDjC
DOoMI8wAUZn5ysSqcaYsGnbD4JyKdYP51QNi00mzXj659wxVKr/0BhYzkXeGMkf34R44fNeP
ENBDCGFeA97xiPMAATec4X0nDjBWEtDpfJfWs97HlADLlhTW2bz6NhOdSR1QvM8EX2n6cYkw
JgI5MStV61rfV/QavXMTQv3r55Wa8Nn4063iZ0nsWz7Zw1kRPoCHi9vIRBAJCvyVopu/o7Ok
4Y0M63QvAJ5kBT2pKANm1a635GUZqWIx+tE0FFgHzwjqwGoZjuYXGDzDO4tUDxblNn2zXj45
6f106GXrbM7qzipUIMz8ZMJgevyg+S9PRopXz7SfWRaApMRSTOkgOMSCSWG50+ztAZW5hYV/
/SZTHMWjNgGvNjJnqgEDKnMriUGlC8FG9o1+ZvRgn9GKtFLSff7OK/AWnh9LVLpCmMs4jNnM
3DuIAJHAQDqUob4gS1EMMcXvAvRdHkgR6GKa79PzqkwztbJ+8KYqQZCGwpvy+xH43d3KYarg
pnNK+u4wukcWmVc8odfPJxH7M7FeROo1ZmQMKti8Bce4wbaZLDYBugg0EfPZ2Bi0c/Fx1IrW
Ox/NfO/9xDkwmbjo5LROiqdEDg7m83kPwcNupbK3gdcjCG/4rrJupDaBQjLJj9LntRlLJTJg
f046/XNBOuCyjRsyiRxormfhk5I3Mz87ByTrdh/uR0qtsg7sh8Vi+ktX/GgiWUG34EU9ZKyP
i2I3jAc/A7odEudLzSi9D8AGM4vlsup1o+cOIiBl9bDFeLVKF9e9Demf2FtGCNg0giJqbZlC
VvUDusXP2a8G8DaREAk2rAOLJv5nXNz+pTYHDYUTfNKsYQpm+iwa7yZ+0WhKskekfPHDHpel
CWNjGAw6DRW2e32miToMMHoHUnhmol02xDlIHzRI5xrSP7H1qJmCp1cNmndTrNdo/eaV4RTe
IMrURiEuCqj+M9GJ9olq6C0wTYpSeKsKO/wQESqxUACiGucAmarahCkVxZGiI1tHx3NQxrgW
pyCqyfUTB4NggyfHpUvvlTEojKx/b6O3MqyDz8id/pnwvehK2l4MUm3n3HqbVmlx5yjFxogj
2EZtJJys6JOVk2fxvMjwrGNnoYr52e8gSL/yJP0uNrsNdP/B8FhnPHnlllTuPv4trfD09HMm
Avt8mY3CDeEk//FbmjTr5TfITRniDegN6b91Ogut+xvSPwegt85vdnqTJk2nN2nSkN6kSUN6
kyYN6U2aNKQ3adKQ3qRJQ3qTJg3pTRrSmzRpSG/SpCG9SZOG9CZNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0
Jk0a0ps0pDdp0pDepElDepMmDelNmjSkN2nSkN6kSUN6kyYN6U2aNKQ3aUhv0qQhvUmThvQm
TRrSmzRpSG/SpCG9SZOG9CZNGtKbNGlIb9KkIb1JQ3qTJg3pTZo0pDdp0pDepElDepMmDelN
mvxm+aI1wYeRw5cbG8t/fX4sJq610hWK2Gf2wgogmP/w1/Vn3lSgQb0h/RJl2uPPxuX7yO4u
3WQ50P27xkKTZqd/aOnx4JNy/3BIP0NnpDv52w3ozU6/dLlzPA/IBUDc3YDtfa/3HtbfBukX
qGcLS62TePD31b2EkTETZFL9Jrb0SsE8ynd30sf9bQbzP8gkTR/1VFJ+hc/afvpckX6MZEum
UrsRgzJJtsbhSzZQUA4OPMGSea8gprNYd+FslT5rNEpt+cgwTAIWAZ2fx1V2T4gTx//7h4Jl
LWcGJihlWaydoOubo4f4nD1tn9+7y7BAUfN3NWLA+4wIR5++4iU+KkYPYOJcQow4j4QZtW22
xCASmdf/9/zI8nFYvpxDnDMZL6T8eHr4Yfg0/GLCC/zGcKJz7KUPJ+C9p2/Wy2eF9JCcL0GM
x0dzhoZYB4g9PS0gj3a9gVf1rO33gM3qba/vGFy1PKQCs0zqY7oeHYx+G+kjG9lYOhoEYsq9
ao6BUK66AvBq0YM0pH/CYmLJuhWdndP801OkB5DTWYPjdjLdBeDu0bttlHy/d/i3XAj1yOkJ
MjOMbNmNatwbcPBwyYFb28rnLZ+l78V55wAz8RM/Nrenp9Jl4HQZLF1UzKeAsBtNgse1ggwS
taYuWY6GRaOhwFdtvAIV5+r5QP1wq7uDnbXASPJ+MKk0SH3k2mfv4vwM7XQbQJT/1C3oBAi9
dxOJOPQG8F8Qzdt4rHUScTcDav/En4EkGwE9hOmMSeOxWctCR/ZU/vtohNeN0UmSTbN0Tzdr
N/mG9M/LdmE6WLIZUtton+E07ZM57wTlv6tTnxIwh8HOTu2xm0b7REAhTMO8UldFNTe2mUn2
ogwenyyvIKh0eYVswLBcHY+wDdCp5tfpTUcDJoTKCpri2WlI/5xEK0+IF9UgqEYAKZhMtYf9
ooojsALghFO1hO+9vVpD9oPmVhY4OHzcqMqbqOtplXA0gm8G5QFmWLXf+rKah2bUsndi5EPX
8TismiawMjBMYA/7jI31zy8aYCRBzKGs/26Nv/yZ72+jXb9yEjfvPbzuNuuDTXDA9v5iQ+DN
a3/40hMuvj3z8hFNGtI/vpr3846Ms+TVQQtgaUj/LEZGC9Vqdvrn0mZHrRWaTm/SpOn0Jk0a
0ps0aUhv0qQhvUmThvQmTbI0FoybIBqdZItzslWsJWR/+kjXnP3sr/AR7hx/5NuLmOPp6ZJM
1ewpXmtw/oSRLqmbr1SdHX/sG5gB35cgzBkD1JIJutXg/Anb6Q4C/7zyefsj379LAZh9WDgM
2u7f52CnT4LoPNCenmbKrB1iOGIwz+7u3cch0XeVsC7WtuCnf4jEiFxFUmTus5N4IOII5jl+
jicgE3h5mH7ysIePGfxZpoYRqetCeggVSNQWIVMPiHkVXEDMRCbx6Ghxd8aYZMxiMO5iROeE
khKNHExcxYER37g28ALSlw+R6ak8v44IziLj2SfBnXHzfS/W54hzVUADoKcZF7q3p2SU7HKU
EaHxaBT2Ff4BPRJijHrM29ETQiBm9qsBvyuY08MBBuwwHWd69mKwC6CW+QIsJacSMAvAKuaJ
IeS9IBYgWLp1h5nMUA/EV1yIuX52ANh4nrGZz6jZhOryq0zrCzukCmP3K59InvXNR/q9Stft
FMoJb8kh4X3CNC9Tb7ukjUXT7/FjF3Oo8d5MYdqJFwEMF0Fyq9hLM9bKZIwFMe9XUAjc8vGk
OzjLiRoeU3gE/DNSXnhkghEQ5zsD+h4/GZkkkhAqi3U68LrKMPFj2g0BnUkG9KO8u0fau0GJ
+5r+SIQTrCH9WsjD6iX2gAmwWvrtMXiJnXuowlMtQM8I59GjlIU8cVlT3wLM0UfNF3g69nOs
oscF7gJhROliwBN4jvFW30qIS1ZjHfDmSJwU6Fvx4MAMl4bgpAt5IHWV1jUxDaGTyZKliuob
rMp16kMFbWMm69X7ehIydFZrG9vlz08mS+nm+9MVS2k+XnPC8GFhX7lbmbcChdlCO8sacrWe
8wVT+D2Rp6gv32QLOF/+OfgUuis6k5kslUOms3FTewVO4piR0fHxY1+uVCfpmZxlK3t++XIE
V6ejaWd9D1jbr5usjmGVOZoOr/tbuVH80YsLWy/hOrLi3Xidfoj3i5wPPy6Z5rN6mzjvamUn
Be+3kQCG9//5nQeE2wVxhefIg75Aohl8Z4z0OD7uAN5PIqPFOp7XQBhWz1YUZjK0bbSsHPdM
f7YF8eWsi3Gkijf/Cr663JgfQ8DLWHOHeoq6u9jjc6ZD7DouYW860t+8XIcHZH65KQ7Yx/Nt
/H130GMyMbxPzueVWedgyXr233uTCLmv7wD0/ntftKcHOEh/dAJ03PmOeaOa74ZvpmxSsYEl
O8u7UesLOrIyej93ybPk1/oZZnxRP9QNkZi9upH5M0vq4RYtcZudfpXymk24n7mDkjdum7QI
8+wODBMuGdoKnpPcu0rQYoBHbagR9snOEKmN3r+g8K9SbyBjWka40GjmrKNKCNCjO/Wi8E4e
WBW7BcNTdui2StUzOuLwWmw5780QRc6S2g0OFaMPYeACMbQCtog+HbOEfSpRBjcc6VENvi2Y
6ZMeV5XUw9MYFqKR9EeBLiI8JGM2eTQSYUQHCuvRY6H6rELhEezwZzrYB1WEHpj2Mh0T0omg
iIdNQM2hIuwl81hU4Rj24CVdPk2BiWQQ98K+MBmj9t0rw2WadwO8r9bM3kDKrXGjYeqMUwZK
sT8Cdz+NcJpPK7vuxVHxqOR/gi1USQuYLHY2///s/Wl2HEmStok+YhkjCRIgAIJDMCKzqr52
lRXFGno6p09vIH7EBu5w7r2LyBWJendlVkVwBAEQExmzyf0hqja4O0gQBBkk0+RkMgCHuZma
qqioqKi8ryzMIpHZRRqRB4c+D48V5uXM6Ly3s2b2xhZgSvb6+GIvK8xa8Yht2ePsZGc5SeTm
UkjjjRoBwN27vced8kXucKEJf3dS7I/aps/b98KjtDdtxZt6xgZvvip8dPJRITE+EnpwfcOp
oiMnf5KP0E+fvNNJ/kV2pJNM8i/hvUwyyaTpk0yaPskkk6ZPMslHIh8fC8bD479/Zx8yIsya
gvOTMcSul3krDh0McJJ/SZtux3xrbw9BYHZWitXlSU3RlbPi6jOc66+u/jjJx6zpuVGFtQ85
sL5dUhiuvqQi9A29qxOT0b+0pqcZCKfoW9ICffPD/nNoOgBfv+SavwDw8yWtU5Of/sHKjW4M
t24CxvqdmryruwfcWQ+Kt7knnjzrtbdmIVp4wBkv/BBzZnGNsbkzzkvpK5o/3S8/WONebxgb
hgzJxBWjacP9znjJxm1aRub5CO7fA/IrZ8MX3UrmaJ+0aQHdCyf+2RPBoxvqlX37v/8WZS7d
2XJ2PtqV4mOMvUgxeRgUDowjKukJB/AHUYGxBZ51Ri3nAmYwCTVzYC5Qa5WeAhxwuqjo63GD
/aqdHXbUvAIg3BEPGKuIC2TvSkC2a+Pm/wGnlnN+jTQeRxkouuJdXeonSNIoi12v7PFQ3wK0
ot3LiPKxli39GDW9LVAyqz6MwgOUyJ3SQmCoUbIztn3rAJKSGGRJyautbkmll5pA5Clriw7N
nYII0SCxoE2pdqtWjQtNvIq6zzQ0TrWsDvd05EHsllS119hwjktJa3Xj6issybXOF2OYELLp
iSv9rJi8l/df7gCcRMqXKYgHUv9XTPvCy1H0WQpMP+M9IF+zltLkCbh2MqhSfrA7Uisr/1gY
9OIIBI5pe/vpfqEkKr5FyVQfOPvH8Tgf3TIB3D89t6qLk5v2LNW3M93yX4JMrP66s/MRu+wf
58nROsCD0agqxWWp7BNPg+XCMZzD0JYcFZ0JBZeKiTiBXEkzbPfs7GAfUwqxbQOvoWKWF5Tw
7AG4d+YG0pa9l4yPsawDvV4bTYGFL+uVwReNjWImJpv+YYhp2MYB44Qp8Dlr98I6i+8HD0pX
cdy7c5p2oLluQYQhyRwQF187PcOwpt5mVsKNK99kB7zxayd728Orj6/H/JMl/d/vPvOzFF2X
NN01y0qbLs49rEtoFlx7Zf8c+KbHYxvKbVufbPqHq/hogwHGvZ7CSG+GV3tL4SoDmygFNu9N
T1wyC8ixC+orw3S3Rpg4b4Hc6Ddx28b1K+gJIlEeDgfAfHDa+bTAv0N184INfrHaPOuQCml3
CZ834EvSASHG8VgHmtUrxqTp73P0pUTNOtKImQQDW8f90B+03wCeg9LMMYOEZ7M50FqoU9Nb
WE89DxjAb5AzKDdgns3ApJlnlwy0Oecm2I+sN7/lRzPjK/gS8nw0CpX/QlrmLLlKV6onZl3w
hqNYgPqtxMBt8+Ax0M7EG3vdXx8iGdqOH0Ps43XUP0JN/5USLVTcMmWxdg5Ca3KJBY6MVzDF
tdYUH12aGSCCBx2eM2/j+kwj3lP2f9ptApS2cCy5u4CRcMfrxRq8YsJWcVuaGgNxb0fuSFsm
lazcD3QsS9c7foq/MOZWVL2t/c93VXW26g6gmhLanSgn4ZqKfJya/nFjjgoF+nnlx+evf2qy
6DTX3+eeLnaDSSZNfx9lb+8NFXUqxDV5Lx+Gpl/epmKSyaa/z7L///1u6oRJ0yeZZPJeJplk
0vRJJpk0fZJJJk2fZJJJ0yf515ZPpi742KQeup55+JoR93+546r3Osp4FMVy7R0V9D77XN5E
3Gla/SAUnZcVAymgVkq998l7eS9knQoAeweK/uIlaXwirSPtZZyIvnXpcvLPxIukhOoH8S7/
St7LjXeWAnWFswnYU7TB9j4cO2h485Kp8Hjy09+7NWcZgJZTVclHl4oEE2nPZy5fW+suY6qO
ixfZmcvcPhU7+zLH9HDQq/NWB+XGcldvvv7uGhQi8euIcIMs7QeSova+a/pN44u/9Q4oCibZ
mbcK2Y96pxRJYEhi3qIZ8KbV/mt7exAFgHLg6BYcWZOUJaeXuL9Xvhk5w/235w7eOb4Z0vDm
NlT1UZ1zK43tdejpfq1Q9P23jC/140H1Iju7ZPlTxMFIxllvY03beHevQGt7v3PLacQ14xLd
2c938dvdH12tyR8CP+T7HWUUrGOqMr66U3MH9VorgNMUVXaCU2IDCQSZu7t4A5nrwWGyB5sa
lcFdR2NbBw1/OfHEiw6RExxGQ1xPks7xTeIwVHS92mmOlXbW14O2r9XOdfa7CkXforo5vFQH
fBaGprMq3IkkEUNfEm1Qx/uiv45i/d1cFvpGRnQCLuBsdH/UD6UE9Xuu6dIltRp6bV3ZgzV3
vsIt/qzCA4wr4A3cpo2FV/Umnhxz7qJFNXeC4mWlN/L0FYW0dobVaxcu9lD1KqGQv8Qve8DX
9al7S5MLaZ73v/Q+wx7AzihG9uOg4cqZ2b7eldJtzxzcpC5Du90RJgDeup3Nm4Ewz95/kuzR
pOmXIO6oL9K2nQKsIcWxFk7C3lZmlaItW0Ci4TpAkwea4ZJtEYjMPnOzhYrkQ9kcm3GgN85l
iTge6UYzUNnKErkHNnqCzX2wNxjcYK/sx0/6Ng/xq3Y24FMqWe/my1RwMOUFG00bXbAB7gx3
t+4O3/Qv+ukHsiN9389Id9heXEoFKWQobU/0pqpp1iFEGdjX4yVPRXB1yYs2sRV5yfHCr52/
sdxrT0f3fxYt+LQuSyN2CtE0JEe9MgB4Xhu3fQN4xv+ja3PS4UTqyMGWrQNoWcHOYNFYDEKK
aHqp36bXBsQDTdINrnTbVd3WDwNL8p7bdDbZHg6/1DHKOIicgnNtMH6cAd9Mo+VeWXYvVVOS
M4PQfBZTZKgmnQ7vVzcbgN/CJh53bsfYGxvJNwP7eTImCD4E4LuBYe3eco9V+4yBIm8NPpiv
vCI3vW5LGrtCujAG1/hLfbf61NPBb0Y7afql7Ei1dOwcTLzrbAUPE/9VZ2BYR9Chu7MDFA83
JsiN+H52EbFFS1f4GJdcAwPjqbVVU90twP8Dazx8pPZ6P0OsU9G4fx7O2+E8tt4jUrg/eI9M
Yw86HSxOUIacl92tJ3BTgdxgYO0iaRc2zxkXHdx9PlAEi8Ly/ddOOBw4Vq1xyP3yyzYfDG/G
e63pOShNdrgPiucsrvGTuYS9NGsVVDAzgaMgFbVupDbB8vOik/O5cys2VeBDC2thQw3HOF3p
/Np+WRpCD4cqdgI2DECPbKl402uDuPRftHYVi1D9qDk1H9C0tJ3LDtqAx352hWV/1pnfhn1U
ll30VvCetCm1zqy3y7qJbqFf6dBtHy6HW2i3V95WUP0g4unvdd5LlrZwjEccvWhaF5PO3tX6
mReyOUMxkVkPup+3JZkgu0ircVtxSXlQRqiEv5/W8KEuNsQduPZVt2HcG6YoGOtH/VdyIYTT
QWBjcOnoe6OHmcJv/7mzWd0OP7uOkdWmWDMVTv8INL2Tg93Rdqw/a/nyr6+zQrwt22Pc3Pqz
jMFU1Ouc8mFk7W5uDn7ZOOx//um1trdvT/4sRZ+q1300UcYVcngx3bXCX/iWrPokk/fyvsij
o4ksa9L0SSaZvJdJJpk0fZJJJk2fZJJJ0yeZZNL0SSaZNH2SSSZNn2SSSdMnmTR96oJJJk2f
ZJJJ0yeZZNL0SSaZNH2SSSZNn2SSSdMnmWTS9EkmmTR9kkkmTZ9k0vRJJpk0fZJJJk2fZJJJ
0yeZZNL0SSaZNH2SSSZNn2SSSdMnmWTS9EkmTZ9kkknTJ5lk0vRJJpk0fZJJJk2fZJJJ0yeZ
ZNL0SSaZNH2SSSZNn2TS9EkmmTR9kkkmTZ9kkknTJ5lk0vRJJpk0fZJJJk2fZJJJ0yeZZNL0
SSZNn2SSSdMnmWTS9EkmmTR9kkkmTZ9kko9b0/8x9fckf5aIT30wyWTTJ5lk0vRJJpk0fZJJ
Jk2fZJJJ0yeZZNL0SSZ5E/lk6oI3EhNHAUNkBhkHhDS6JH41cV3+vo5uM/hoksmmv2c92AAI
AuBw4wY+PqRwMoC42OKXs2QAw4Xjouj9LLCpdydNf2/EmQG4+Cw+uHVLx0ZZ8dDgZVudY0o8
RTXxsNPwRZWfZNL0P12Utmi8F8WPTxemQ2htWvo8vrDPnAU1nwZn0vT3013vfpIVPsd1AHV4
aPcXdV0ApM3dja6zVX6SdurYSdPfHxWXougNwCYi2KKy30UyuSEfczr8k12/HkuAN8ybMPja
uevq0+BMmv7+eC8iYGjxYlo8qTLwRqo3Y7TmcXk/S+4e021eW4spc4P9+p3Jpk+a/v7YdG9z
7v3yQwCuMgq+hIPiXKUpvyz0v+HJYw5c5Q+waTs6afr7tyMdb0DFga8ZxRMFkgBfQx5kSRtN
btrQ6USCTG6e23GZDGZTnPEyZTo5emNx7bekYZhtqPzhyc9MHDUGh0c6vjLlOGGat66gMG+Z
zpAmm/6+mfWNYolbB2RkuaXMAQFdX9DdRjr/Zk6NU34ef5vJ1LeXKBPm6A399D4bwLWeBA2z
Aaz8lnHNPnZ1yI4kwASpFjx7uSaL+2TUJ5v+HlmKZ+G2CCQUvU1Ko+BMCk+8ISFjhyQ1dVnw
9lr5i8N2icb4ZNUnmz7JJJNNn2SSSdMnmTR9kkkmTZ9kkknTJ5lk0vRJJpk0fZJJJk2fZJJJ
0yeZZNL0SSaZNH2SSdMnmWTS9Ekm+TMl50nTJ/kI5dHiB35pubYTuu4jkRGb48Njrn4dNtHH
0A/xyJ03zobuGVwKrs8InMlS85YvjL/+8k+O4htdE2TY9tmbtOa8+enW4NK+dQjM3NOrljMn
emEOLc1sODwd+meA+jFBmAFGg8uK+88db3BwebO+/DP0u6pk9rvXR6oaXdP1SrmowV3B4NqJ
pLM19HIU/cqLquqGnD2wR4/K8wydu8wgp/pqA46/N2RmPZ/38sBwf9v0I2Y2b1+JsnE0Zrrj
OmK52twquGVH+kVPSLM2Pm995WI4g2Y2S8nxD03Rvx90y6jnCv+MoaoMXN3ZLJFB0K/U8xnD
AJjN37RtB+g3WlslRc/swfg5AKwPpu0MB3PgGkaFoMObLzPn0nQ7QVNKcPR2B04KnecrjJiC
kd0TqeNF2YWdm3SDy2Z3faqmXjWtBmaGze86/AOS77rxa7jWffo09CL3s6B/UzoySFi1nB/W
DvU33QruYlTCPeus5ElPy3djtSVzYwODExSsN02n78ZP3wBQe5vKYNC5HLmseZvN3vW7C5PB
FDVZpAg6QEEtB8mns9O7O+lVjmdZSO4cLbgEe3sSHBeGgEti90ASOdpp1dfJhdoiO1rXXPG1
e+O3E5Y8pywuXm9WYNWJ3YN4vHHtK+D+KY2TVnP1Dt6Bo25w9vn7d+GXKrA3emR6yGbpxZXy
mPISFt6CEc52lhbY3IHskgak8NG1T/eFwfgBbO2Tk3cOe6FmNc+p9vFCG56Gph3C7UMsprBm
WfTT3qamZ7jdrx8ZpJUYl8p10niyplV4cMIiH76Js+ilWfSnpPC7b24F7Niza9w3x9gewPHx
8hvOpTdIpbuiJ5vlXnFsre9LPcdexcC2bgJ7xSQZgrgAB70tzOIxIa1p68ystC9ZaE5H45ib
Fpecxore1idnYD6Lbx+wUW50YooBrXhOq72Jzn0T/21k67u3GjrdDgY7kOwMZ3yv+3TjsBBO
Xjvx+O7aKQc7Q6Z4IKMWk8ubdtyPN/eFXEltHOA//wM0i2kZoYXn7/dOhpoUY5UuzZI2r32R
4GEEzf0zMrCJpyARtBNkBdOawmgtPIbrRdHNUZ4CT2BNnb3YvXjhYRYWbpdQcPHqwMlwXV7h
hivCae3T/TOcpmbspqrGlQ0zYQsUTzM8dY9RyCTFMxitfunzsoOotiAtkLWkFlVf6JlWUsIT
mGhKrXEj7n+7utr1YUleyf7iY9tdPTpsaNXXx27Mi5WaPnR5jGv6VfWD7tUwQJvJ0f9ZYA3D
UNomSV5wRKS8cbzKfwAkFzvLQAuEfhvu7D4bNSy+cWALTv7larqP26/Xyzqs/yYAO9R4CKIp
LSyYzfJbOdxFg66QngHrHsoe4DPqtE+6vjxrDFcSYg+s0/SwbZU2on/iE7yp/f3qBfBnTqi+
A7TgfQcJQVk0p8nRJSn2AMpP4mXzZNFDCUTmK0dy4VcB5uKWDfgU7y4q+qUKQkrgq4a327CJ
LCqscwCoKnsHNciB7sSS6VyDH16mFUfRlq8G7YyRaxCpGpFmaqfRyqv4iP2DLBJDa9W/LN9x
8hkD4eHH1b3Wk+UpaJsYcKCvT1z5midHzyxetgxC9zj7oW/r2ljT3XOWsbFdB7NcFsUHBreW
9tadh3lnlUOfosdOluhonYVF4Bk6S/LyfmkHN3nQrQQgDVK8x3Jncaz11jHpWqy5KL57NhrY
DXo6X2AhNWNFlNYF3L3cfvD+A7UudEnSLOt69xAZfLkpmq7Ybmfci4+0qbhlQb/SVTSn8WH4
RM1w51psWbwnWYpzlK02+/nyLEzMtFKsdo0AYTVdds93I3LWxkrZBmwXfe0d6nk0fTBmNxQq
o2zX7xYr4a9lOTxdsF1y1kLhwJecADfqZZ3v82xxLzXw+4vTr6pLzt7q04FzO3tflNs97t97
KyLx/a2vwFat6BKdkKQafG2cuhle6oRF1RqGRFRVlRtIts4iJlkw1zNlwT8YcFIPnjcgRDoA
rvafK3ANlXatfr7Yx9tR6sCMQRjMS18cxC/XWkRjB+NSnSxpVnoCjaNbqoSB78MKL1FCXRkL
1oFxV8VYewuaLuMjiS/73bB68K+JKvzOlbilLHg7KS2rmqqKwPwnVIcGoZJcPXlJiCYxz8sZ
EVa/lEfxqwvRYB1Wo+T83i3aEbXWb+JnqVtNEilG1ZW2M1fZF2IjisIv4w1P3Cd1tkNT0rIs
9X02qCtz9jmf9A5YEPv2uvQcgTynFKE5aZhxCjxHYW/Brm9rimmpSoQN+JFii9iNwfkKd1iD
Z5C4Xy2/LNrHXHrh5nBKmrmmhX1bR01sj+oPe3sjX/P7gcY/6RzRPL9kTe9W/yww569Vs2Q8
k6+sPsQ4U9fcS4BP+KUEcOcONJH9cCM8eVs8j8DN3KMiXInp1TjCs9I5t0oLn5bRtcFmgOU5
Ul+vidoWuXRLLr5tGNUYSPc++JLJOWIyubO90jgIeeUUNSq5aK/B7vOyiIw9E5+Tx5tu8ZV9
aYx2KvZfQCv2oHTJPGckxcMU8tykhUaymciSfx+61PjAAOf8HIXP4Md+V0QyTuEGTc6ndeVZ
moWes69YTxXSyM+uRkHhiBKU2dsbrdbf7tAt9c+67fprEdCdz08PXZi7g0vODbYP4tk8wg99
n5vlBW9ByJaXwpZ1o+JNNmcXFDdrSdByZNZwq27CdDGeEJ0iUg43rPcjZPyU/XAZ6gWiZ7g4
Ujq8AbR1y3jCihfa3TV3l+5B8giFzsAyzrMSWW+B5G7Lx9+S5YxIOClCPoO+VlqTqO6YY2zn
wmrF6cxLHurSCVqXfElVKRR3cYWZe6wlq8xQ9j5IpHh0m8DzuJPzuD+Z886sebu0auPLjmM/
RvaUfo9avrJZVFivszMc9u/L806fmLEFZvMMzF4nBnnOaZFxkRbFaBwXRzHBGyexeyAym9NG
MHHxgCSXhX3cmejeHje3eHgs4h0FeT1usRoAUVtf2pL+9mkNVdf4dPxuJalpeGYE8PD49c4c
7p+W059SL3e5O/8Fa+Mu2NiLHw/q8EjlIl/TEqB53Uj7uReAOe6KEZpnzbtIEbE/kyq/qvN8
xiQvT9E6vwzOzl4nNfEyTMvrcu3WM+d3YtZsKgrx/mj6hz4W7zOr9GXlSU9ymWvcnyQP737E
mj7Z9FXy4ETfI71/m27s3PEoGdJtrLtYzev7UufS9LJhTm+7+7rCJ0vFrHJa2iITEcm37kVn
cBr3P3nWZRwax6H583cOVjIljcvx3898Y6m5pH3/Z1KXSvka8sm5FB2n8WV1u3RXqmbIORxs
jt55ce1MJuJrp++gUQ7Q/ul+1KD60XuwRdZi/dTenv3zmEon1xZqQ8kM9PWBIufNe9GZ+1t3
dCoezFnr0ySAtMKgiove0/QuKgFF2sGfLNe6wPV74m9Kl9f5lr01BmADgDZTagReuk1fP4qD
q3dTBtYU8XuLNvxofbXf9Y7s295LFtlU//Pgq/LR4caZ7/bsSf9if/wl/nty7RwtOOnWvZGD
bHfWD3abWbesh68prcLB7tgW1qOO5599CvCCTz4DrDpDFqcZ8zgWqXdKvQc3HhE1MR0cGlYk
KM34PKUcgJYoePG69en+wu1+/79ZdITEn96MYd7dHUypZMNuuFxNPyobEAX47dOyHyk7o6KS
BXiTHdjepn+v2gHibN3EhBQwDHFBFs/8PBL7PZanXoub9tGypi/0pkJ2cfHNnRgjE/FEjntK
yoA3rVKfr8xpa/fmpaGsKiwObO+FdrWoEY2UsrrGvjlj9ZRp3vIYLb4sqNF4iiqNWAcy4W9f
/F+DrK+CQAltnM9WRDrGJt1o58wwHq3vUvEiEmAhHExLTuXAAxT3+Qx+jKf9UJ/eWmnFqSm4
zGe5wwV4BR7JMkyp7Uy6sXlQ/7pi47d+VJrsYmchBVboYcyKOHO8ftz3iEKFJF229/I1YFYO
+//z1zjKtxPirNwAm+ORj91IGMCcGQMPHPYZQJm9iXTVFVtuGsitD5CMKy7zfv3KdcI7IpGW
3SAo1booJIiz3WdEFp/HEni1AH7cvxg21+y++WiV5ojI0yon4U2NCWgjGXDWY5SzU3IOS6LK
Bm3xOr1BVTws4BcD76jO14LMILOU3V57TiS0sGTXVfQHx5BmTdUEXbJ7CVKS3sBWPO51LWk/
Gq12Zng51KkNQzUt+SkKP3Z5/zt1xq6wtTt36oG3pqYjK7i27COuGOZGGkD1ri72xuxtaPrV
eAULjfps6J3VZav9vHS8e3SPu6qPo4WRPlFG5hqkJFxf6BRQ8YBApIF18FUN91GvR0+3ScsO
+tMBpqH81xtPPKGkTiqI69dhJFv0b+M9+OmiMV3v7rSDqsaLGhqZ6I7eUZd5l0tVFCVVCFFM
LYGWpuv3m/DTWBvdgRnZfSkNrRSx7tO+PENTIQ7X0cDUa59S7CsXwZKAVub1XVKFv6p4SaQP
NVobxySW5flwBHZYGZ/zfkqbWdssemOvCMZ1Gj1ynucX2AefEzH95V8hS06BtW1a2BovQH+z
3omK9Yb7I0UMFXd4uh8v2oJzPD4P2NyFNM/R4yP7sLSYDxKyE0bTavEqNg8EnF+sAO54eFyu
Em+oV3VWTwPawzD/6ilNH+b04j91/nHbfTzKkDTttNxqPnpcc/NpCQCrOVx50RanB/4CX+pD
qw/KXjKek8ki6rRq2tppLOrZEafBtHgp2qnjb93rWXUlAa/BYhcf4p1HfWvaT4kODJJMViVn
ai4EQNKXzm5WzIjIcX0CUvPATMQXtjKHK7c1sYXIi4wOFzpnOae/81N1EZNAbhVugpiVtF29
Wru53k//sJWgELH90pMNOPdWRZc8DNj5gwwZabtN406HWinuw3GvtO2CeejQNI9t+LT9EWoz
dU4pnfNN/xLap91FYDRn1kYDvkXJR/4J4JumW98Ce3tcVjZdd+m/J4uvX1p0CrANSTUpbSs5
/nRobBaEz6fd0KoO99LX1ckBjvCaaTy6eRsoCK9Gf73ruOWxMOtT0mWwYRJW769vQUpJq5u5
qNqPVw1rcaIWn/3jhUJh59T0mLsNGZFcXlC9Gw97XvfeVSPmz9FV9/ZGioVvxwvkwDyGltpo
Jv++HOTyQf8OwKs1GVTT0s61T8a2BQ067C4vU0HCjHXQgG7FTSPPwAHd7Nf6jdg1LEzg7VD0
wLDULtIEf4T/d7fbCcyiiYY7Wyvi+sSs2KYrw44EGO4xusOI6WkpEHcXLZ4aHRq7saUeuVbB
INf6NNI1XTIudP5l6Sssu5OW/JKj3ueI193cVGdzcdoUxGKfpp8hZ7OhHY+94nMrn9tla/pv
MeW8hZRnw+21BNpmLv1ycq20Sxb75kVZOVOve+sLnWfWFG+VtBDDDi/r18HAd3eZOzp4kf2u
E8vGQbq/+ipvyB1sobWNtB5Z9GWYwkN4sORFdUwTNKdwwG3MSQPHrWh62z9g6JPtd/pfl48A
ebAGenPFjITjPqicM2iafelVnQIGWN1nEWeUsm9YBdp2S5hjmIURmMe1n6KBATrBqgG5FyYk
G4OAghVc7Kwlk/NcnL9XzM7A3XlUe7y1ACrs7BC7iwH4RKRTq5N+LlX4aqEU26egIaL1R6+l
6ufR9E/hEEykxRzviLC0wova5bhvu7TqXKmqUYIaUpq61xOjDQEwNsbgxC//GHRNWw+XWrhv
nTULQhPpIBMB8RwDkrtFWXIgIIScrek7bubdV+JLB0NOq91Q/RyOyXyeBWgl5qnieX66tHKU
5sl87lKMU7h+0vxkAQwMEFeMcI20D24hHRQkCAiyldDST9IUELrgcwocDgSZN6NVzCjsCyYi
IlYjeUqC+TyYmTjA2t6E7oGxjQn7VL+mxHS7DlUkR7zmO4DvF4fealc03TotCy7DIAh/rZ/1
XiNJ4qqwFXEgNgJVs/5a7vp5ND2I+oLP5HrvThhgHrHyxmw0sE3jlsf4XhtYwV0ML07+XtWC
VBUiRaRSlte/4a5cKq/CNpwG8dBRFwxqHXLDHoc4ZK+x6kXX1xu2ym513PVrSQH1eijQNP0W
+YCO0+EmtOVQQAoGdgtvpamvXvtko3N4pUB9fo4QSWrhOjzDaCr5XtI7qoxDcQMWgBqS037S
g9I0Kdj+bg6+02mQitCIwjaIkMrykZpodUqteyrYNi3/bXQN4N7X22hAnpvUn2cPDkMcdBb6
/z/+zncMfMH/2NGKbdeeHEGje3UYaA0nvv8sabewa0XVegL0tsb9X8tdP1+G1821z7uTvN2D
zZ2lE9sTlKc3+2O/OCB56zkpy3PyfC9fzzUvL2nj/unLMp1quzLvukcmea0o48i+/MGSovNV
sW/8ZRSxePfDep5D4qf7jZ8dp7+gvIx9xJRLf94kbyme3sfs2/f4Zc63QdnvdrOXqnj+apNu
k779efL6+QPy/qIjrp5Ld1X6LIHvL+3ZX75sSaxb+O07k8ZdzEple1MzIdOC+kby4/MKvlm7
945UYrRN6s4Pe5Jrvxg2oua4meDnMGZWOZVXkSfsffrHbkWvxIL26z9KUvtCNRpSr+dnQ9SD
0/rNMoTPicQoqXbpXc7wrRJQHjIeGOLd+XbnUbk3s8gYfTtJvHt7pRG7B4LQZwpkL7vb7Jwu
b4eHIeEL27nKzU6tAHRwoINXL0kDWfDSErkg5NOb1WRcZzgDXgnWfUk1+9IkZfxKthRjZvue
/cVKlkO8ySo2BqUyur9F7+X3Lmbl707RNY5Vcre7rZ+vok9GIsT1tsoU7aHJI9SMu3dh/wyq
zMF8TXU5i93d5Q1MUUYLy+sc1UYiJD4kfs1oiqNHTymRYS6aUnOReha1BtTV8zW4dPX3bC1X
BVIiB84VHZ1iKNzaXLm70XuVw2dECFvDGzPeRfWXT8YxmHcgc7QeVItqGp3T6zJx7iyOdd4a
0CsS/cI2J03exajduyD7vZgRC3JNZ9676ReMJJWUolkrMI/AfKUpdadUwOnYtSOV5yJViorS
PT/nRj3I0b/to/djVa9HCKPjusOe03CoUMNEM3d5lU7O81vSdO4s1kB72+IYaMtilpeRIS1T
CY6SrqByQ581jUJOV++C9k6fnx6v3i5V96TznkQSzGYDD29hwL9aMBG2B+X4PVS1nJo/rfy2
I3bGUFiRitsRcG4zZE2PPBYOuhIVK6JKdTNntlcJ+MzyWRPLik5YzvVg3/LcVrov5eV0dXnc
yFauBWCkKP+QmbI7EhSZz62b1qvDe7sV32TthWownQtd92jBtUrA998ivojQPnrUlXWJMnRp
WWeEnmo1kSOjIJ2xTRbJA/a724+dVeyeUT2nEiaoLZGTmJDmrSQMGfKRLjt+0Z3XF26P6eMe
QLbdOy9li6CvzDeat6DG3jbzDqfEnIL4LhnQpjbuBoemoz5svNQN0qVaXbsl50Eip9iHcYbs
5XHi24HVyX25oYFsHnjMZouqd665oq5WVi1s0WyqxsEustjfQzMaj6ot+mWo6o/qFHMH++pa
dPbGy7YsgRi7gMd+riij9q0/KBaX72iQxYVuvRCJJ3ILRBrGgqJ7IFvcBeYmIsvpubPOgnrr
g4yTjbOaqx3ASbrD7LHVTxT3uveF9CUvuxwmPOze4GY/Db31pp0D/0OBM6qxGcAsDt2bIc2A
tV6c7r7Qy/Dx6aqCuxIVhHoO4/7gq4vTR/5n+0VAHYabSkf7HA5pU6EZ8GXNleEh8197PEfy
M2tYGBzuor4IkRIGm3EfxqZ/W6F/7qje4AEYXF/pPamWPBxV5fFFuMLPG0+vq/NuX6+nTavU
QjBPkERSGmeRhqIndYniuJ4KSmq52wd5jDobOOY6i+qMq7Zv8iqH132oSBsjP+QVyq7kPl1z
a6AcV3VGa/AJWMdmvfpuTVcMYY0obaJ9KUXFHiB5oSzK1yUdLrJ6hFrdafFV10tGXcPPtIvt
VzV+J4M387i/rgS/H9LmedMlpnxZEx9fbgHrRe3LYtc2WIgDilEcqo3BnW6Flt0/5sjOelpk
ZNthdf3s0jVdR65q5N2IrJhZIp57EGPqKODDEw13JrWQVB3SLBKNVmXWWx0U0miDtdq+aB3+
he1MnveFOyIMUn8/hK0u9nWePtHiJ4y2B193JSds9ZFa72g4c8TBOQUJFnCzrt2cjJ2Oetcb
OtqH+Cpn6w41p1SbZsmPMuwFDk3rNcvYVpsFb2fdLqBrmjdnK8V2LGQ/LvWZDNeeRgZlE/4y
bPkhpc7M99Qd/WnBjq6UfTgwu9MVVtW3YNOXDYmvqtjsUeiHLjm8b2NjNXy6uGuys+IdJc95
uAWdn/V2xdS7j9J9ve2W2eUg6f4Zi6Cvak5ZSA4Gz4+PnjdCRy6+HB/rzZy1BZW1Ud2Lns/B
vFkyjIBx/VbXj22nqbI4eqUAERohuo3FBVI65Sng6BVtFRktBqpa/MaWFUAY6/fmyvNRdW67
b6NlV9wHaY+lQFThSa+v8m3cTlX1FeWXd9H1kgWqrxVrO1fWbmatG38bOseyvCFvu3I4I0eg
kTNtwyrdLdCIpd1n9hVha3Jf9SaN26R/1wJkq0Xwqr9Hs+w0nskom7td9DjwI3XfyI8kzg5o
xE/a13eWWCavVGomkVaRxQhqlubuwCsSRXgMuUMTuXS7upEjstDV6rSlKOQwkrTUUB2FYBic
en2yND7WOavoqDxhltOFCpWjIbkyDi9K2cQM2+NdmKo+zWwwOM/O4Vdd1Ka73Str82YXHrOV
1q/1L1NBNIz/NktpVgoz2uK3vl/q+TlueT7vTNiswAsy2H3bW5gDWeC0Wg2tWMVo4Xcl/KCx
bHZWNMuMhl1G8JgsfcuHK4Mhiz5hLDbhVilmNDZvWC69Y3WCS1+C4rAAneCborXmYd7SqBsM
8bnxCzcQCxxT4nCwaqs4HMVWN9fwhDGXtrd2p2Y/WmwyKt4oqEv+vlBwpq3xqICm2uNduAHG
w4Ae7I4mcjVkLpBbGf+prFjSYxK0GylbVK2Y6Fa9v+wSpZf3xs5zzsK/AfDEkAucjZ1D078H
vV9s0w5iYObeEOQu2Dia+lO39tR9yEBHXHKdmtZbx28Xd5ShRT5Dkfk8tw723KKuM6cCzEeq
3i6iyEK38siuHgCIzSs7TDbg8ajna5MsCq6MfW1Z8McMknjO7oHllFK3aJG9Ij7ITkQMC8/E
ZsB2zHHjGTgW1YabYeDfvYXPQV3stEl1Vm33QapSNUbbwiLDv2Ej+ta16lmdDCKrBjvfrXba
LNwV4fCAnVsYHCOCdTH7hV05msdOoEtx5FakVPmCRatg4Jl3keYU/LpptOvRTcSTfg7oOqpp
9lZYML4zBjX7XAz0/mmrGDKflcDAgiVTmlasqWicvle8h0VHvkS38RkGxlzK70Lb0MwqOWkr
NO5aSzzW5XHOiLZOnINNvE+Cmc1bC5cw5VZIlQNK/PC2DnZnsz7IdmNQPC9labsi8ds1XAcw
y4X3GJf4aYGrDSnbTIdHdwY1PnfKOK+dotx4grJ5gJZgdm2NdOZQ59V73R6VYdHaYj34IvyC
z3Xejpqgj46YAdf+/TPQ+/dAefLJ1pLfqD9+Pfhohm3c7q7JgA5j2DdvWkfykRYPN8onzs71
Oupn+KqrIr668Kforj5b5s4F80HPlctYiT3O+OvK+WVnZNTdv2DKn10qe3GuHuud9Qve4cLZ
Rh8WKfz3xfTv7vCBy1vL2s2u7/X9Svhl653rq02FPv4U+eRt3dgvm+/5rajH1rtvjUxK91HZ
9HkrPpmuSf4FvJcPWu6f8qYQoo5M/fLFNg710h1+4y0Wcvl4ND3jmztE6HC22r3uiqV24YpV
pelyQVWcv2xdjuq/rxpFqcVEePVaU5Nk32Dcs4M48lZS5qNzDP79s0u8560b9lGrenNJE6ZQ
/fgCGWAXwstSEm6ze+NzSqbpciKAzF7LE87+xczJr5iHUvgjDxB9JTjXYE0VLpQF3U3YNZyr
F4NEnHeboJep6HoD/ajZCy5H05MHC6UspiVq2+Fm4uDbfF1nuMEBablrC7PU+ddl4W8oL1co
l5RqflZ6tZUV4R7odfwNxl3vAV/r2wQkXmbcT0tW3p+zXbaCnHm6v8QAUA5mfzreM4AXB2bl
pCPb61miy4q9BNx2ObusekeulOIfVwh2RhrQV9LHDFmvimM6H3orgdsd+GCmtqJ6A4jMygFz
0/axcNMlf7fUseHucTXP5YN5K+U4ysoBUUZm9fI57WLuV2SSmHjTKvDsye2N8rR521DoLQuU
PzvVC+vuLk4cZORxmRxxePYkMjPm3vlIJl78mVI7MUNi7q59fZxhqZnlwap5Z5JK9aM5bbQu
XjJ6Ksf7mLikjG/cNiGq7JTb7O1FwRcNtzFu0BXfq5iKLG0cA1rDiY3AMV0g9tkT3ArhPYb+
8gPw7JkOS9Ncok3P82zMc6n+EjMpmy0kgnS5DwvIrYbqqeAtD+HT+hqRUv3y5d3c5zmeW5hk
bd76AOBRjuirppthfarwyMuZwXbYrGYwd15itr+uStNlWbjXhPvWM8ydtqQHzHPbLtyrpBZk
hPjTEx53mVNSmmyG+DyUrI2SL3uUbBBvHecpzN3HDprw6ElX8Ia1yEDI4mv8I9q8XtYjL8DS
7KwhGTYQkai25IIN6W7M6pk2qVRGMG/VM+DeWM2KMKQtFQYTwO0lpvs9uKOww4tudqUORlK1
2BwJ+kxavRansPxdR67r/pNIyFuvRW8+j9XnJJahtcvm2k0tFRdklSzbWRv7oJ3fYuOIcahG
5Exsw90BZHZ95YZ4VF3IUG3r/UvKb1u516NL4g+DHhJdpeoD1vPZcB3ZXAphdK2/WsDKs1kA
F1vWIlnbSk2eWWxug/FUVxtIXNqr2tP4BnzaPTnXYC9q4BhccdHkDuyhs1q7KTn7mEtSH7Hu
ytGA4/+eFqCJ3itjr3dKBZ6uT9B7isPteGB4k1qSZTtdiC80Al+2dSWuSRldH4onvVqVMQFs
IePlvGmia6+gNb9dxif/R6AzL07Tlx2caiEX52lBQ9xRFU86Yi5XeL3o2PlyGVN2qaynMYJ6
bzGduu1YGlpbeoD0npLV/0VGti853oP/xj+R8FVSXxbX3LTI65lIS2Cvqs6y8M7SHKyI1Q2b
dJeatsI17tFExt+TxzRdsZWTl0a1VPg64lHab8FF4nt7bJSs1hfd6s2dIMblKZEl3pCqTavt
c7pNRKSVzUG/IMqQWO94l64uCZWNBXQgaSGtHaUgq87CRDjZfmILULXs3UAUADXNPD+nrvAA
n7Gw5HhbftfHVuElHvmAqJoNCKEV4Sc7XUzNN1sgAGj7v3TvyGvtoM+j6SKV1OgbfWilws/4
UNsF9VXPDfKOvgqVlrZqpAueGeSsldrMaB3Ea8akqtm41XnFbHnpRrAvK0W7gmhgdLp7vV9L
T8pXb8Czw+g5MSsWRs9kU2v7MemiOSJVy273z61Z1+uAt8Z+OcENpm0fDYheHS4dca+fF5IK
2e4Lynm5xcHYtfLFeEAoqtenWsFBBRb9Wthud+CvA6vwaTznl6HClE48HAAVvGKZejz6aR3T
8YooXFVndY9WfMERSwCzy7DpdfSv2PEgU393PJ4bcGZ9Xm+AXxDQl9OfjFQ/43q97wWJXUMj
I3hqXgGyWgx5zM98hntXLqaz8+XPB8shoA1aaGlUdTYDEa7FjDVbitHJYH7HbFGRAj30loWa
ZbpQHwzYrgWLFpXS3fm6IkOauubkxrVocHmj30MvrhfnINOjkVYqOjgH0KJhh8yoBQhdga/K
opqS6pehdVcBrsQGuAP9e1vpcQK5xIDNLDddsRuEtd7LG5WGaL4m3DsbLK6jAEMAUF7nGP48
mu5sdOUCVAtFnvYGokSJapLnCn8g0dJdr4N/lzgE2+HIinRvKCl565C9nY3sm6Fp5MMCNEtF
Yjd7U2ZDP+ALXawCO/Pi5u8OnlHYShqAo+E24asNfgdrFnH90NIuqVM5bciuDKvHeT0NiiqJ
pX/+KJg2YdzomENat63hXpJplc9jiu/HjQ/HujEEui5un0PL5lKhNtopx+KqO44jf90N8KB9
12p9gvmoomxMyVYWJq87RrbHgwEUNzJ8pQPamYe1pY+shpHmrwU9Op/9v11dE+2WNbT77h4n
g/tsrI/V7GjgdqeKy+gxKIyL4pRyJYHTiDMhK2w3jQTFBvO+bBeGz/OIDeh+6cIxQOSgaHHm
/rDSCD/TTeKB/AgPCwima/iP3I67KBhP7CBadch+TFCT0SI3ytu3mLBpAGCrru3DhahK6lzi
Zx3sxqAZ7UV6lgPvJyLz/HNxfW0IfToGb3POtESJkPIO922Y4Ga7jwdgsEACtZIzTeyq7tKR
0ZhhFn1h0jAoqc5w43Ifr6xKBpbF46x6XsqnzCPWpIjkYGxSTMiYe6CwYveu4RlZp09N/GX+
eojpc2QDWOeWm/jaaf2tKzjfp0yUyuWDBmQpAJiMR41PE4dbN0qJ+Qi29nyKwwIy3tlqNZFW
M66DGEZ06oOFA9V5Wxsz3Eh0y0ww/+jw1QzQ0UH46BnZI3BgAwNZcWxCqQ2/e7B0rmuVsGlI
xVYD0kgJnz88pot9V/XtasPX8+J5O0pNyC4RZrfqK8b7RgRmZ7Onj3J0by9u74jMSj347iVH
zaUSuBpoMOmaCJUPT00rWqxpq5eq2Wtl+tyfbmcpRefrYcSjI3EBb7wyXvmQ0rb4n/MZXa35
68frl03AfR5NF0dNHGXeIs6tGwvsdR3DcE4LpMRZamXujEfSVE/Za13X6uAY3bc+E/hlP+p1
P6/+69q9ucsMTHzrkz+2ByO05QPyWethOKsxH3ZtkHp1+LhjzU0Lr1wzvKyAbUoCTxnt3z7t
Dp4e3gXY/2NnDM7Y2yvwIxugdeZxEFRPehLw6OjieVqGfhDZ7nVE5v4n5tW8x7mMF6qSdOmI
nsUbvvYDhl8IHa8vNn9jauDDDePaV0xyDvnk/W2avw8z15Z3ZBeeuV7I/OsMfnMO7I2zw/mT
XGhH+qfIBenuLzcdTy4VO3X5/O632JmU+EP3Xib5UKTfET29edY1j+7w8Fg+FD99b3sa1c6r
ic77uCGEXR1VH4SP7q0NNx3jyjSrV+Jumf0zNf21vJc9ywbfm03lBiV4KT/uFdGKdgTFmIV6
1/1TJXGZi2pExvMZLL5xqvb3Pxm991qaHklz//NE4wDJo8T3R90T2h1oaiSdQepKMNfkotap
2aVndsYWynf65xYeft3Yi4zpZv+F5X3vhCFkO9zOlwEXnq2sctAMdLNdjIrKIBO6Hbs4S3GC
4S/Zr31Fga7E+VKccNXjSZpZh9wwaCrExeDmVvzQtK+/PryepqfsHWW+bd2s/wiVG846j02Z
46nQf2Vp/+1zoCBgYonb3MGamimHUZAsURJGybjuHtQzyYDtkHHxZhTDsCYIN+Yt+v23cd4p
8VF2qYdxtVBNhRBVJrgoLpNlVlbjvshEomewOlt+/6RH0RhS2x5HhyQypILJadoYQ6ecRj48
rk/sTzqzlxNZSeWUqgN5Z18o5mmIiysWmeUKxw8pNzewgA05DtuQPdzuLJ56ONKzJxLv/mSV
kg419Orz8ttp+Ok1629rP1AUuGQ5I7x0UK1knN+emEYW3mMkxTjsATXfYJi/17ROkxP8+g/U
nm4B3HnUyuufQZ3PezEjKi6lLuaW2QeL9Kjqr35vNENufC8ZSNmdfwJY65LBaAQOoHF3lwzM
B4UfSqcIHPQ12SjEwuIyJOvmmDbewlH+D9D74IH1M//SMTDHCxOouScnwuQe3S6U3MeGtZgJ
34dGAN8advAqS/E9KOxCI15u5UHfmLp/ApGBZxDWN2gN7HgAINEIFmZR9b46S0wfFclg/mVi
lHgppOI+t861qJyC0syK8+xzYOauNJCR8KILeDyqwHCjUJ+f4WEP5Hn94fM6C2JsbtIzi87a
9iXgzqIlKd4HdJCzDHdGq6WUehTtlZRwg8/QmvxwRfUCsd9zaXpGrLu31yxEKoJG0TVa4Ft0
Jt6RNPBFwHNAkgYm4EqkikmLqBitF1CR+ZdRT7M8I4Uh08YLrFDripEWTM/1AgACIrX7FKUu
eH/V8BJdtdaV7ZWr0bUKQJKoOXUvEgS/HVxm7D56Re98i6JRAKp/wja7Jce1/CPO1ypOarlz
u8OZ9OU6N+Pytk/lrYGPVO3kX2GYeJlr0rmqwlddlZkKD/q8lEnYLpmEhdXaXbo0Qnhc7eyZ
zmppS668uDWXeKPYXisU2bfwVDMsX3qzXHe1D8rkiiSxmECW4cUw7foFtNxhWM7kL1zkWPE8
3stcBiwppbQwmmVQau2eCRh//45ZeAHiGX62ytSai5v4DTpPVC8F4H5k4/tPGW/AhR++KeDQ
nApyxfTxYfzQmmZpz/IFqxsh1cebO5je3C+pWKD/bQIn14K0/x6Bn7bO7bzzqOtTobDEHh3p
WYEz8Qr1FQGnmQ9JpyMQWUAJDv3SrnMfPqYzOpmrdRFoMlfpGfttK95m9MJam92H966VfG/v
03y3X8QkytKWVbPCpcTvn9KA+Flloqp1sIwvgFYa+u0qVtmJNw5X3mizqrpFbFYATqwWrQmz
WEfhCgOywy3YOPyUYaHQi512nkPTjaZbgzM0bRwPeFcu5JgKYgm39vHt6n/UQRaXxsvJeox2
XK/GKXh5ewlr9MLiFsK8KMKVQY5+XnFqWT55sLCTEhbL1BfrNSwUOKsq0Qq1IKUh3gTUJ7/C
QFEdY+Dq87Y7nhiQZ4e/sHE4anETLlTjbXd1C977CE7zvOhuOAn7q11gB7hds7sLWiL3Gzar
yN36iTv67Elp/qnmFsTP2N91RkXBFo4ODoYrj9pxIIluHy7rjxbGDm9ga79PXP3yryUBU1x/
eGEFmProaPDd9SMpefYBdTldA375vGxNL9t7kQGbqLu2ZQWVDpj8kOFy4xwWTS6FH2j4QtMs
peEplXRp7gVrpZqSlkLcUkAEs7KJeVFrtyjtInfS/V6rTqozEPsGcWYzXVD0JiUWCnm5oSPV
zUIqATbzMVV7t22peKKvR56spK6AS/Gp3FV9PC0oXorhOhv8aW3cqhTA3JLXsrIs3nFt9v97
iI2VARZvcPJRoX3FO49rqyd6hvfinfs6kJOF2Mvj8TZy8VZP+0Y43Ox7U/7alV8IHG3I0fDm
R1Gg50rF2N4H7Bie2tvQ9CTuBddg4ZnH5nRMp1u5A2jCALTJuRaFKl1+Kg4nj8dmeB24uxa+
zdK6TCK1dfns1p6x6mY7haudh/xj/NT41eFA/YxX0EdvUAbVsAYqYpFUXTV/Lji+CHvb6/JP
W67WUZkPcXTw1WL04rCDTzaQYznX0SbsFBQegu3zFEFdBpULCnJ80I5tHtbf/+fOZ+62BgXC
QkVKbIJh8+GQixQkUPK2VnhZ0PQgKcnkQUrmg1EPRqVWY4OtcFNnoyooo52FZ0Byzpajytq8
pCn18O5HFORC1a0jy6KgjdRS2exbQd3bJWs6Sbx0HQpcpSsHpFX9H3ftrUUdos6sRmV7MmRD
OKzdEGvAEcBp7NiMbF21rl3o0J9zePx0vxvJh2dEBUSU51XbngNJxMzM+AJyCW8yz7XWzpK3
30YTScLccuNgrcOmwoENC+vs1S/HrcR9ns3HNc8edD/9EC8rHNdl0bLEcm4BxDELshUD5diM
rVAPiW1oOZLWvi561XRyqWB00IF7zaIUvVTMVasxh3fwoAwUx3aRXJBuIhlEGjPgYGy9cx+n
yQteGeBtV+XJULiJZwvElIxxVB2lkVtoBCn8/FaiOy28/gHwbrD+h1GZOdf1zv/AgK1Nglfk
xWXH01MmBfTKFJ6XXWlfN6WvTG6xhygw96M7hWhJYhSTYTQFiGND7EvKpXeKph/s4FHC2HRm
FREZqjDMXPcIX/jj20aTE43nVFxuSLnxUs2jzEq1rhez9BRQWncT4cy2uDiSk9bUpc3dUf2S
Cn8QFzdNudaNFwGRdpBNtA8vYttQYz9x0KJEUfR4qLRSOZO6e9eZ8+WdR7BxG0hZxrVJ1Doa
lfpKV5+zJXumpKDd0uh9L49LlK3LgUv9ljeQsnP9LqiN/PXul2TSsVb89Ef3+Fgg9dFRAIR0
3jKLJ/molX+LH355vgloGb5ZF6barru31A1GffJmD7LR8AHi953w8K+8zpnn64RrOtKyq8Fv
FWcd0t5b+/nFLgr8+Ly38xjK9//L/vAri0CGk2u981t2Rc8rwcP9e2BXvwYenGjUH4lzv9eG
aLwcPZFHGK8z7nB5rLl56U7lk92DNzx2nZc968Hun3x+O28vqwHGrRtn//G1nvImWbuhcTmd
R53+VHl502qRX38JZXq+PHroC93q1Ye171V/X5YmnDy4vKyLi2OOctmwp8Wd3Qclc6+mXOT0
ZQ7cpWnBhZAd3/5pHfSPf3/971yaKly7xHs1F1f09s9ITfvtku838xrd8/ZdKDp6IRDTn2dG
/p0/U/TyXvzi3kv+aOonXNJi++BE/4yG2wezmGYQX0xTe2dyPk3//n/benx4Z/0sf7d3Pe3y
k+0PNi/81funIt6hYVbXSsn4pdhMY7ns7sX2DWd9aWt/8Wv2QTmO8y4P6D3WdFuxinbhiF5X
DFaW9pm3PWePvr4K3Xh2sb4x0CDiN7a3V6pX8OUbzZuCmSO1unF51X32n15srI31oxWarn2m
9Hu/dKJkX7/zJ1HUnM9P10ZUddzCmtuW3TXASJmrqqvS4mbNGzmczy46i0VJjRiwvr2aG9Ul
8g/c7Q1H8YaCOu2rSpJcUNFRjs4Yvj8Zy3Nu2VZwvkDP73yvOBnafz5wht5G7GW5M1ONIohD
yqYEIeWqbi9HXuki6tS0F45lO/UU6ejOGW5Xn6J5phxunMei3wJIryTFNPjib2dvdZ76ztJ6
WM9sDF2gJevYs03hqQSe/Y+/HNe8Aytx08PH60dl1dWu3gxGgfoAL64UMrLnV89y/et5Q/YK
ixlUdiyEg9mV3YPBkcpI04GasmiN4zdu9ctSrVDT+QZ31ke1aoZuQ82efL0dyjk1vX2J9js/
fJO9Vhs6h1Ja8DFWxsPwhFwhUxc36zj/ENJ8HIOet+Jxnpm9I3dcadRzinRtsOW1f+i8eW1F
SUzsSSMNHjOAgY2JFlf2U8UYzeYOAXuyeJIC8nPPQJ1lBvN6kEscyBeAWX1i7H0MNNvS4Hap
Ngbs1fs+DKUQTgN39LisB1Y0VYJ6T5y9WgNAMY47fNuqMZNk8xkYIt5UoF0TuDrwcsua4zhv
z9iOfBntbiXZs2fKrScDddpoDoBnT9Cn+4/+soaaYlhtlm3uxJSvc+Oy6xwBPfH2ci8n4UUO
1I/kxepHY/mx9LfDPJK8okSPFXpv94I8sQEJvOgiHXqLFxpjhyvtmetY8gQtCuusXPsRb7pu
2AWBddqS7N2WzO9YazVSu7fheGXsq3TGtYEJmOHuXlRJkkooUVItSaDX1VuDWXfGLyUZU2nJ
DQpOxQ4JpEb0bAvUNUoVTit+pSCZe8/TXGsGpWvxfLT6ei9xrNoZ6hmk8Vmqz9VZex1wT4Ok
BDbBXFY7sl13pXjSjaFTe1vYgicoN+9wvxYSuFEu+IqD6CKFQhNsb0HTP+VMVa8ZGlkEdVmt
dmI5z6uLlRIOVx3VxuEpHp8UrlFFYVa36e1ClRK4G7DF+MI3L3FTOwN8xBn9Um88gwPUXe9s
dvrSjpzrwAVvM6josEK+ojjO2RWSKmuxSUljB+kxKh35fUXgm3cM+0TVOgsVLfhB8+WdyDij
r/txrfgVG1g0X2FQGMgD5jfuBi/tt2ZZQ/cj+dKJsiCzfpSPYR75PhY5NMInoJ7OAnf0M1Rq
Lq71jxmix7iPWZ+wfG20iN18OzvSPGLa7oAwtXfX8MCxJAr1x5JCidQRNSRn3HgOD60F9lHY
itIDmev3uthOGbuFImGha1vRGa/wl7p9vm6u9r+8e9i16I2dvkuaLjd0H+KHI0Cbs9NF5zGv
pJbWPuCUGQg559iNhtU/7GrhPAfp+PA1LPJPkBdSR3zlytWSM1xXslCK4tTs1mjibRoIxO/v
sFY/vlEzB3+td/ohptE1HlvTyup9dKTc9YDBqn+tk8ssdMtR/Utt/tIdiwwijrv0jFkD1O5B
GWsbJqP39W1fV14/G6CbgiLdQoS5UNLxVvQTTg1rm5ZXXC8GocrNOu2O7wJNrfqjhtE2o157
DvCXfpcpLwt0VKLxnR1buVWuboyclMW3w9k0TsdJMIzH9iWrBwbDu/0zPOpgd/wl1t5kLuLc
JHAMIv2jr9Y3GOw2T3sQY+9nibB0vNrv1bvjGPfi25Zuaas9+2TwGlIX4s/qt18ExPB3DpnZ
8q5sZ3cHWDsdYCeKup1QieIBFyWztx0wk5Xq+Psno/4C8YOi6ZvjoYzEx7s2LlrS5c/qW7Hp
/pJPpS7YdbL7y8L269C4quodri85vL/1u1wZbA2UceLBjwB/RF83L42bLJy1HJyl6H0hksEg
tsMReYyoCsF5kWYLs6t7vbYQHMy6160h0hJob0L72mE5OEiJ5rT//SYoPO0qoTXgMEuLc3ow
32RxqLTsFYWohtF9LNSqmTJ29IrhW+le/wUjwOjhqMbgbC52Iz24UBONnG1ae/h6vyPboa/0
adVUGVzTwUftoLly6ZqeBzUTB4XGfDwLdl5ys+6iQbTvOJwQG4/wlVilW/R2OP8oC8gzDSVe
K/vE+VnR1T1DstnT7gGbXXXueqfgxiCLJI1OL4lrJZQ0k+LAHMZUvgr450secyo+m+EJ1nwQ
wVCAXSQmhzo/lthmV9TPqvsbZUut5uzvA2KRhFZxuWf1a4pc/vlgV1IA/WnuXYGjqIE7J4so
uGczeNJVdHoKxpXSn2MPbR3mtWuEXIpatfXt3TA7GFW/yZZ9lTNZPd88t4CjzGLPaYaZiBt3
4uHKEewb6Fel4uGmdg4iSs5ZLj/20qR4hI3iq9V7sfAPNiNsIboAr+onyS5YqeYYcHwe76Ps
gD0yCwTcN6G0olGYumAwT8f91X/m8wgPZ58vwa0ihMZNVDCzqFo4tgMz3LLVMh3u5ceMWWBD
2lqXLjxbA2l+zs2ip5icnHOOUmKnvV4VV+8AJyMGznMrhBSeQ+MQyRY2X0avkEnIPLcEPAST
8fmWiXQlukMXZhjYo1oKL3vrzPqqyWX9MfEE86YBEZ51a91+HNa4c7DkCCutxb5aCrmVGYcF
5hY2d5MDJFcDL3LG4Y51+rCzWaz0rVBEidK/67oednz9b/9Rzarq5rbuEFVT6wun1zrXPo+f
nvsTxKF3JGIKzKy+kBo2gmJ1N5BW5jM4AMlJpB0UTr0Jm+wyjHY74PPZQZRyY7m+qAwCP8VJ
LE7TonNbTnJTrmxDixQaev90WEFPCqWXI0hLTrXw6uaB10MyE1wWV85k4tJVfuoCmE2xe82s
vIxiNTtGCI4mcZcgGZmVEHTwCIhA6tLmxdHcjMZWrXeTat2pvtJMV0VQ798rS4TuNZDIs2JL
69ZJOxoNrTt8tWYpjlU3DKM87YfHpqT7p13tvvjnx+er7K2e3q+IqrS0OvVnCnfKyv/FcKew
FEN+3RNzP4fv4mv3OFoPbpZzLRiLBW2K0TzYveyUhzymZnjD/MrcldDSzqi+NbH3OzHr7Gy+
y+gU6+ZsxrduvosXOodN9wrh4955ozuL8ZfSN5ubl95+WYrxvYl4F12/kNm4eMvfPzlrGl5S
jZC2GKUsLe9E0c/F9zJ46Y1z3vUdJdct7Axnb2jS3fM706T8nmv6O5qhyeUdLW0fePWXS3YB
fvyaST5SmeocTfIuLFLjf3YO/bkYSL3k8IlferFPoJld8j3LMWCaFOx9WXgjW+b91/T2lduU
C3fB+h2snV+qqjfuysHutFa9L/L0/TA755lq2/VU+tKbu3kHtA+vX4q4A5uvyDmc5N3Jfq/o
g4F+YIV2MNf0NuJINA4A4wTtgdnP8ckv/GxGEHsGP8Sj16wrdx6bvr3n8lbA0IVseJnpddXO
cED39XJNL/lCx3f7LWupoqOwx3aJkxuKiczY27t+XIAtWl/y/mn5wegY76Jw+ZNnEjALBlDa
FdDIZ0/EmzbgJRWlWiFO1pWdseK8ZaQQR2Jw/S7R6CYy4+JEg7kL7jqkEi8nPta0Gi+5t4f2
XGtD45SppH0ZSB3+QsHElbmTyKQKJEEPdiXFW1L/S4rDkr6KTxDV2bIT+vC4cwJcKppk2GPH
p7Pe2Yw3eVpgF/wKR+sY8F/xvn/wX3HVof7yz/ClNw9e6/jkPJr+C8C8G/rOtc7etAVcFYNZ
YDKS4ljUFeY4+PY2T/cpFHyMnaEszAp2y5ryY5wIdefMCnt7cf2LHyp3oRWaRV2xBjHoPlPY
o8HEDzYN9tQkcmD3olrEHsdEDzdzkXmBHEkuRSTaPufrxJRnHed/lkGlgIXT2TjybkM/Gpec
SoFDu71RQgFR2mDjsESW28atvK0dHyuwx9VgVLUGPzWdt7hAFDa4+jyuXr9jVpJo9qj/VEVX
814ZuvxLk5SZz1DD7vSE2u5aeN0jxUYLG6WRTHLCJGFNTiVTP8ZEHx0dRR599rETWmBChbo4
kxNscFgVvZmR25xgaz9FFr6hARBTUz6DdYwv/4qZot9/ewUN0KAG+72h7NjrJDSex3v5nL76
ZBZhjeJvNAUukV3dc5dhlgJG7exC67iwB/uwXvlFB/1hVk/zAdpSuUSXvOyKHLvSn1oDukLR
K+znSgUMPQmlU2EzvqAejLrb3ejrdYwbtLMUhXqkqekVCa3ZZao00IhU0nzXWZJI+tHr43dT
0FSKVjBLrRvgSbXj1W4j4+t2yQ50nXW2unu5r2kSmLQzFQli+SSwA1oXvTvD/dNtUNa7dEwd
5SV6WkMVjESAhjRInLsqHN2+rB2c/Rla+HGBWkirrJQodyK3R0kLzFAFwhTkC0HXrLdvd2kd
LSwnoUaJoWeRLfScDX7KGYzfv8X27OEpbG50LpC9pGjNRTV9GI5MoPeiNqX5rKTsuZK8SwGM
9SpF7R/1oMM30DurMuglVtMyVpuhZpEfJA3G99WJGOn0i2j7qnc9KR3d4cqfleIcPjK4w+QZ
uMtOYFvC4sqsO5Ry7kVqWAXKeslZzSVJ+X74SouzuIHI9XKJ1xrzMv9Y6nh2uX33GdZgGnDr
R8TLnVlU4FM24ceKtjAryJ19CkbzaNzJGcIPTpyWR5j1VavCB3Iwb8Mi/Bg58x32qbBaPwZI
scwNTzFUmmqxxkrrDJNV2t62ZQMkGxUlAr8FfCWSlJ5Ep1zlMLLygzx/Dz6Bg8N40F68vV+y
93JafK1BDpbkVCsIluM+7UJ80rs6dNAaIXVV+Bb8l3k7n7EffuCnQKpD5U7PSNhtWyUTdMLi
L3tXL1eUzbRbIz7aFbWScdZg7XSjQilr9ZJZllJkZi6UXPjO9rkU1Gzc+NRq9Z7VASsHdg6a
rtabEMm4sZ2wqg6ntrBlq471kAwo8tN2B4Xkrj4vqVFPn8Ln8JxSZMe4BkjbLFuXrZtPbg1G
pw5cPxGfQ+O5AEbKsw9H5nioC474lW+WDKOwyMZdZ7EYg0wLBT6F9UcuUoApUW6zf+2fQTl5
UBK+1O6yvcfbQGK0S2GXACiYLa5AIkF4EavdGtZ5PS/FFDoVvXcDmNvIuPXOg+roXv5S2rOm
ARfVlMI5ul5AElIJUgSn4RROKz17D6eZiyfpF9hn0JXzaKXi3wc4CFVNy21Rfi8/7dJDtOLZ
TTEyqjWru8BGpRuW3qruDldAOADVLwNW/rXqsLofV/lCU6yOJ6V3tf6t5pfcpFf0HtQXC5ag
TexD3FsfTLJhEquOpk8DsqjopJeN+BnFZnzWBtiwFsyqXfD73//a1Xu6o/ztOlTH63I1/Xpk
WQZKtnNOmFdnZVDjyAsiXDJwylpnyVbZ3r2RtRFN8CwKcA4/X8Rqe5qtlWFaVq65Parm2QfT
S9C7WhFFHY5EUxveyvaChTPvMmi8u81h3wDBqofs3H7JdNsoo3rQ94HHdJnJYEEfuOfFHhdI
f4yuHIxWKrQR+CsNA3yxwHWOwPg5Glwdh81eSVsOgJudluZR8K+te9nYQaSaGT5eE/5vwGsK
nFBWEFn2Spu2Cw3ZOMtHhCSU6jTG4+7rg46sNYntoR3B/W//G36KXlyH/wqchnVr7WX66Q4p
ytR4HX9rUb7EYZOondvjYKue3BvMbFvy0vcYFJmKf35bIjfUZwC36Iv6VKiDy9JaYV4BN23r
BQKf59D2FWsrLcnQ3Wj7ZhibndPwBLLooIS0BQ1MvN46/EgOz972VhXd6asONc2M5JK539V8
EHZ5ZsaP5ZPvw4EQyTzqHPgTMvHFuH14TLn1bHNpSZAtgNwOxzyiVBIWA21yzj7M695nlyhZ
YmZg/nk16ozm8qjUCfVyxczsfwwWAyUHICG52KKnPpN5rkGKPIjCRggiiecck+DQcDLW8P2L
qpPH/8+q+sesww789PN/x9I24KK0/+uy4+lPqyJEF+SU2YSG9odo2s6BB6AzjH449DmFv1iQ
mCkPN56dE9SVES8Jtwc7uJvQtKYMKirfeMLxcZ0vKpiWMV1GzkbZDHGJmqkFxbF/02Bv20qU
Lqe58/i2+OHteCrV8Q/VyDg8uxXFhxxTNNzLOitMUXseI6jG3t5iNUhyQkxp2prSrdm7uGlO
Hm9ltUrnt0GvODPp+JMMKQ9qSmFXiaihONKKQqqMl9H8pjM2ArRSa9wvOFXWtBEV+qVAu0Va
9uHxhsGjO101rSAJ0Bo014d9UWwvvk6O+HjKy5kiKZdiOmouPV1lEyvCLFeWGz2+/vDYUfiu
r/zy3ehMfnOTEczjQuf158nwsm7rWFilBnyjHrRicbiQnfUj8WZWiFXTsKZKHgDYGXwUfRXx
dKnnIuI3bmFs7jy9aR3Pl0Soe+2eNZ5CfxYzh+ZtpVSLqwsz21Ejazx5Vg5WInYwbzVOXLrJ
0qvN/VMUU6xprx9v+UHHMFBLq9hX1ygnLsMjoQUpUfS0WDbk5QiPXF539J8zx/XJrQ/5/LQW
u3oHHKqvl8toF5pNH4rkJXU1HavoRW4qb1b0J0+Jan+GpvPeg8LeSKneRh5SZkqqfC+kmbqg
m8NvBQV0Zv3mSd57m/7xGvVJ3kTu3+PR0cbtj0bTPxoDnpbd9J6IQRdnd9Nedn0eQ/B3ZjRs
Z/MtP2FezwfeU0P4WryM2YO4XHxAyHbhTfcwnmA0LQ2vLp5yiWq2YtbnxGp2y4i8HVyatmR/
t+QAxu7b1vRZxL0MPgJNT6WkToY3VPQ5uyOSxJ3dyJCevbMX96WgRsriZ5mlyCW/NG0pRyrv
kh/g7T+qLwf/4Wv64BiofdMHHzCMEv9B4s3v+Vpe26qhr1lsuwuMUU17qatyDb+nd6jnF/FS
h6tuV9Ge+/dWRz5lmIv29JNSA2C37T33+6cK3/+ve9URtAJRyVIPngt31rwV+voj//Z5WfXj
VGNzxy5SgO31NL2Vi5mIpWLgs7n7l9YD4PYx5ebTEgl68cP1wqJfK/XYxuHKwwVT9vZu3YCn
+9qNzf3TvtJOHO788s8K8ukc7xUblD7X8WCs6UOKuzkFbiN0iIfiA8dZVjlliiOt7IM6kfWl
FrQud/ehp43rfjAE6QrR8PfvKCe4FRl0+LjLTVF2Dxr3ctSWCdAT2WlcYj02ghNbi8f41y/p
6xXNW0nwNBiK80jVc3Cn75Ada3Jpz6hXfZz68aS+xqGkYVWZb/fKnHj2pBAcWeOFRbvP53TA
NOjd/9n9RQF2LmYTzxdlNOO+jTTciVTjOUG9aXkOkYZhRKqEmUVutNm3Rk2MiJQL86Q/DejT
BYWtUibIfuA4rs2RzGrGYUkwMx7bsFmwxxOwjssf7LQmD3FUtOqfXVZOeeumJqyNZP2MHdXA
/ue29ZpT7jU1aXdFgKr1DIjQesAi18tLLe54TejbYrBZGq9f1uekUqqJ28q3B0BytDDSl/ou
t+EKYhyAqIgB5q4uFjvt1r0r9JJmzhYYzJT/Do3VdTeYCfOSMY65p0F2l4tqKc0gOhukdPWE
3zJEAKjGa4yLwJRz/NYVeMKVmXgGbT3pVskvUoEN3aBmZ6rCb/zCFZ1dAbh7G3RT35KmW6jP
8iKYxI0EqaB3gmx2t1YtoavRMqy0c6NUeJQF0tG+W68qYpAbUQ3m3Ua05MaY96R0KrX/tkdb
oZqFx3qn3rNRlm3ri7WTALhzRkXIZpDlWHA74Guaxm69i1OrdaniBi1JI6VM7wxHp58bWUgJ
76ChulPTOv5a6FeLquxGMtnSrNoF2IBv1AWknTGrVYhwb/ocjF5v12hKXYyODbhmZvpIKWWk
J3fC43Ioc0/Auc2STTe2YnDmRMm1yBZdOFlQvhkQ1N8EHiCQVG8Hego+C5v1B//khdkLDB4+
3ntqByeA3b90TX9QWGL7hVciLamDGtUDkiCPPaiqthXd2rlp8Z9b0SnZm6V2NGFwnyN+pd7N
DaVNzEr1t6OocBXmsPbdIO/WGn5czpscEdvlWk9qcT7Dk1XnBT5MRe/+fq8bOwucu3hjJdF2
e3gXLczjTZjuXxmCccRnncNuVmofZRQzqWHgCPwMsYQL5SMiF13TEE4XM64d90900SlP4Vat
ANO51izk3Fvu1cP9rK31RmefBp/frN6uBofgNtwvqxDatcaiaPMBhIk5OUMBfyuKE2q1tx9T
oIBXLtFPN8BLEc2ind4b4dIDmh2YjcMJNwFOK/qbUxsUMxjjhZrAJ1TwgzX+TTmz3DyQCmtz
U7j7sOkro7RDsHKJ5ojznCiNWmpmQIejKIMt8wXgDP1b6GtELtqmLHSBcaYVPxloVk6lRqQM
iyp8psNqiz4+27heP7S6gDYlqXC0sWhrOnAZ7GtnDVz54jgXHm7WJPhBGZb9m8bGobF2Wq9M
Pdm/r+yLkS//fLyBR/zhoGdtoJd73QOscdjcJdC+o3f89TOAWzd4uv+A7b2Kavr6R+Xp/ue8
DcxRg8LfRsGXWrwjcEDulbHDzNt6y3HufbUd9wt+08elkdsEpDKPRLQV68y8FKPmbAA/18op
dNhpDYtywLUoXCGqqlcBrqsXfNGhDmuU+Fln9D5WiO5TX91dBZf0pUqBqbg0q74Xzmy7rC15
1cNhC1QDrlBeafDsE+B2gb61Bcfd31GGvvKX9aODHobtUOAtV0Far1qGssVtaoW7AMSssOTS
wQKCSl0XRxm8CRt4t19+l2U/KhD23bo1qHz4opZgehL2suWFdZ7txSKm59D0GdYNSbv4UuF4
ezemV/TLdjxuqoH2aVC0giicUYNtFJIloVJ/2cM7SNptsAPwdkUY5mvgK5oB2wNwdzRWXUku
TyklXXr3bswWC/Q0g1vYCt38a3ivjmjAVQrs5OoAIVc1uKibVZfKJZfKTY3oWrn9zYMRcFEC
sTiHB8CDQDXGX6/zGB/k7MTHUs7Gfop7zKkIfubRlOvFCLdsot3m5OZQb+kq4SyMUkuHnZl1
Bno8VQNLXPfL897lqnECg6fwNDYd39NabrgJuNjcgB8CdmQRwdjQHWBeYh0n7F3kfOo8fro2
Im55YKTKhjtHY26pquJwAN/w08K3H3eIsuF2am2Fd3C/16bcFkfzAU0p5TkPgCdf9Og76xLl
c4NKAQTV0kTf9+vhyCcZoKghz0eY/YCUtY4N4e79bEmNmEWBHrEH5YLGSk0f92AMWi9hoOd1
w6hgP1qP5NSu/iPAfP48zJvdQ7IZ8P/Bcu7A4604qLjZSbAnCCYYB3AcSKE++iuWLUytl4U2
4daBi3q/8+sgFtgBFcvzgqoC3S3F8zD3GmN5Mageg81z4emEptN0681AEjdrW4VbWCnXqLE5
McEeIZJR2A9/838HoVVAr7cRcS12cDs287dLEWEF9D+uoVwgKf98eS/zdv0oqny3JZbsaCk1
NcwVGVSxqsepXkAruS5UTmJOqwPaJ4uTHAc2bkeWSV8kvsR2A1phkgYZKwZ3rwfMSzzlNG+R
1DXLEJmVkuyVDqlqeipBaa3QDQYkSfHYeVsflGUAzs44N7cGVe4DNtUxMVnTliDH9jaHjwf9
M44tDlU+2uNNq+RaisYEmcG8RaQUSylMsGQvNF1Hj0Cf7ssAkVKGprxnMq1v7Fz7CshIrTFj
2mVgz0PReD7YVc5dZgt5zCfXgOzXY1OytycJ4+bWinOmh8db7a3SijLKhaxKEo/uBJvV0Xrv
aL2Ls8JzXri7E4Nx60bJ2ghl6bSBUERHbajpJuU0JXuMgSFBiJZ9wFxWrayjzPtkqgcn5RhF
fNUW5OcvfvsU/vjL0lbsNRgvH95dMVAcXx9jIAZ/LHiNzOdl77L76e8XqepgZ6T9vRn0Iq/O
HDKWeCqwO+sXecIF1bJMGluFunoXkKP3IZfxl3/qYPFY2Y3Z37sEufOMzn/+xztv1hlokhUx
pV//8Q41PXe0kys9hneh6e8BEuPz4e63eWlI5D0SOceu6N0ruvnqZq3owH+8NmNKXYBPLtBb
7Utslb8Tc/tB5Kd3zvT71CZ/L1Fzb9/lfXx4kSfYuylQ96Fr+iQfrjy9+Z405JP3v6+yS4+v
N5rOq7OmLbAdu/r8siFBH5v8WUj3/f13Ca36kG169kgk6lJZI04ZhyUeCLUsLY37hHB9aTfq
nzTD3kYxlY/Qppv0Kr63Nwjal0hihkALzcDEJlU/Q9KfBQVSuxDi5MFX9acu6r73+Weff7w2
fZRZaAQu4+Fd+sBjQD+loCM+dmqVlwTbf5VPyyVPu7PYrkyFibRrp+e0A/fv9T9HNRlptRaF
2dzB7q0RkfE4DWpmJbh5/1Rh78oVYN4G7uTpF9f48flwXDLiARGx4nF2lIXGEGrU/Wmwnv/7
ZxXU8doh0nPZ9IGptKtfv7zj49r7417NCThdK96i3fr8itUTIQVs7RS+ucIyLH9A6IfV5KO7
DCDPKebrUtLP998K3p1dLjo2WTz69GB3SP1ee1c6TE1HeFcb0Xgqp1909X+cAgYqgKTdAwFp
t4LW9uYW/ZGqUQ8V5x5YIwNBWs2+2gErpIAdV2Nh4yu3E9c8oJwvpKD7tzeiYfUUD3dOqaVq
ImXz5//qMFkjwzLMtGSvY5UttKwHO3AfPXkQH5la4wQs13rbVMsYGeggyTG6uW08iHi9U63N
Azdlax8XtwJFNYWv2uaPx3GRGvAZ/Fscv7z2WcA54ukn1mWBzDPPLQORnZFHbMJmNS3c7JSS
jpOB+dwBC9TSY4wnP0T+f/m/cYrwAxyayOiWebjkyChPcBQijojsKDP3W1y0cWAXri3nqydh
Aw52Uem0pGkIsuwalTYwHy8UrYNIAr4oAIrIpvwOyD5LGBwU1lOMKxo0qqnnzQxFz60nbwxj
DU+tkMTT6ozhRpOIwlzQCqdoSg6nS6msAgXd45QaMyYel+8GNkWvdiZSBAji/YXdonZ1W8rv
4uBJS10ZGg0IzbUoAaFRqScTqBQp+BpDVX0lNdCWJmlVYZdK/d7BT27imlQN1lWvY9A8uiYb
pccKgf7n/34xAoJzaPo10Eizzx7op5Knnr1dX7jVbh3Q6OOv8TzK4m+4bSXZ1rDSP6g2ohiP
SclHqj4CAIwdrTtDZaABDofzQmEW6ZAH8JUOeHvLkLTcjvam+sRUcms7Ht/Qs0VNKK2Svy23
q2IbVF1mjSB800N9xqPubKEtoPdqZRuHL1cMYi0gZO0iSCusfY8x0QQeKYN7oKI84Xplby8p
+9107RaMcVBwkSBEhFwee1STSiWwn90dysFsrcBQb9FkaBaRCDcpKL+DmEj1821+4teuo9bg
GH7lR+zRYXHGTgtfemsX2nOcw3s5AnjeRUC8cCX/8I2LH90Zjt0XocV9TnLMj3hRcSHHoP7b
P0sGVmTya0njfQwmY0dEOOuX0fIlMF9VOmD9qOLs1PaHgd22QXyJ072khv34vHvUgxNplzoj
Rjl1LNlSyVvSgIm4ZVZ5qnt71umGUnNk41rS8C9jk76Yjm3DvHHnAU4p/NRZHLW9bZhlj2KV
Mk4evn9aL10+Jb25WFGnFZPqpGZv2lhHrMv2l+wD/9akqzwyRKC/hD1EOjepKSnpWEWW/P7Z
0COuJue/0J9/a9+GTS85qN7ZtwZaeDFnxEOPyM+lc8rHAfK2gi8MfHEL3fn/AO/iALdD2WRo
zuQsA19LApSve+tjN8MWrmlWbcQVdKurKlO/+bxDmnCyaNQfga21HYTIhluG4qaN2nWzrLlP
w50B2FiHx08HyjnS5PnqoIEMf2CY9Xyi0AHQYKvDrmUjoBiBzasACuG0A8IdLby6iImOu3lo
PpIGVqa1dXWBZfJlTbGuhU8fYKclQMcZY7oQWNkAfv+quDiPzEzw32KJ5osv//I2NB3gesBj
W0C8kJ+0C18eoJ43uzsrSCrzvJU0+krbpLSgZqqqg2S87RGQYmzbHo0WeNeUVmXxfd/bplFn
p+FyCsf89G/9EYsWCMUjZGmURMq+mNQhpktRH2tbXTTJNaV1v//o9h043I+qZMMXc0qa/4K0
taxXVwSk25v3arbe96yVmpZI4q8VS7FZyogOvvJihYEV0gLMRiANoFGlLXd61Exii51+aVxr
O/3trMkCDt1Lv9twBAby9yDPgCufPOAFVkzWl3zyc3WQ2/tvSdP1bhR8arqvmAr4mHijP5yw
4W9OBZ+mkVnWV9N2bBcIT2zipfS4DZPhc16wcbXHAyfwHUThmFE41XqyuCfAQx7af4/JiwTg
jlJKdw4+r6WgMwFOetQjj0eg4b4n5pZtccnWdQxsvuDoP4Tu09EQOaXUVota6YfHw6lUb7Jf
vHRwyZ0P/3iXrrKNlGjIlXAhh1rYtktv0FbbXZAcw0DWE+MqsM8m7JYrTilgmPsvOch7Eg23
bCh8jpl1sSX4Trsxhh8M7urdgL4+qOGdfwyRLJem6QYPK95gDt5WlgD1URFOqWE0HXsYG1VX
rrK4D8pRA6d+IEvtVyS4LziGWRBgBA73Fk2u4bYntfTRQE4bwJsMcGxL3W5zF4O/88zMjgG+
5ASD38DsOSWyVCoPLQ58mWO5BY5ozZA5CM9r+KngEZM0ZuZRR8zCHEs28ShZm+smIANZMDsm
MahIWR+ZXTLMPIdqCA1IoI32MXiEVTOwDVaO21o3cCM5hwddQUjpS9dyQAWRVnmO+XBzkcPW
SBcLh4MCTjKewfOqngf9NiZqrp82uqq4FRwVG6+VcaLb2+hwndL4539S1etcV90qiLDhP5e8
IxX8+G4sY9Z3gi2dOfUVgETmXkoYm9ptK2vec0zqYcaLK6Dm1nRJLArJlgLqahI72uuAZjrl
uPHEJSOIrCZpEScnWgF9cMIpiz587KO+e/YEIYVn+QDg0/H+QfN4Syotj+6Aqc496viUcryY
1spAwHYxASmLSyX2QuDGMy9BSrVxQoi0dcFo2kVjlKKqtVrjCpo7sjb96b/Z2ucOWhPTHdZO
IxTy6EjZ85uUmj3lrCWZ8vf/M+beJjefDrt7e0/R0ZFJ6v7R+sOqqkO1zN06WoLfUWJJHx0p
IxIOWF9nHIz6fVCVc/EHXt8hf4MzUkNSHL4/3acngqs1f7q5+tueVvriWgkidu1PninsP12/
YwEnP/r9aa1vUzXwcKM8ahmJMx8SOmcZxNrmTjlZ+ml52X31SdilJD0Zl3gz3vxW1pPiXd5N
3/ZB+Lto2pS1+5GN/BmVHN5dhtc//v2SmnzJMlV/eQ/ljcZ9NZPNuzFo/p/w2orO9jvRwsmm
T/KvIZ98jC/1PlQ2PL3fsW+MgGUdBmfA2LyU1nr4GHHtkv0uVX797CK5zV0pVWk/UMzLB2bT
594RZ5SkvqDoVOCXfwazSPY+6M1KPgwLDnHepn9oq72RvvhuJQFZBVV49gQ08ij00tu1cdi8
Ns9+7rj9W2Dr5geo6R+Wn241/iysYbulSnWRf0acM9Okkotooish/Iq3SWWUtPcWfO2Nkgmw
gj8se9KIWxtXdIGfEW5E5kd6K1Px8AJE+6kzjKpr+iEq+gem6fWw3NF7kQ3nKaUuLB28mBGH
PA5gxszP3vS97eXs9vKqUVmfe/KzSHdcXnhO+je67Bn4xQWmTyUP92EiwuSnvzV5UU26j2yN
jKMMXeabv9w/KXd5idv66A7w+DbAb5+Wi3tEzsO752jywYK2hj298//6bph+ls5yKr26Dk/3
JQEPj6un0+FFOra0ph1TBxbivFolBkPZPRDFbATkatq4k9H4q7HNPz7/QNG6H5amy2D8+7GS
vtJO0ZofSyKMUQB5i7JGTaz67T/7OhahEdklZXzjtsGRGhxqTdk72MUK+8zBLhxLAl788DKP
f3flp+vfwSMULM6TF1XdI3WiJrVdZz8OdalVx47q+xo3nrlF7u/mgYV7f+3EIgevdEglp6wY
kVGXtmunOLwAT/OzeFm6rz1/H7hbPn7vpbS2sj4fwiBvo6l8+Tk/rxlgekbhhNNu9P5TtS+L
Egn4Qfh5G6VRVBqlIdA+u4hqWzRYi3995TUTMMr87CsFpSU/nSaSsOro3O2mkmokHKwX4vQM
t4KM+jq6sw5grl+V03klS+oshIA2DcDOoMQUek8duAKJ2TDpcpXv06jqK66ZNP0SpKQwzzyK
avwF4Fk1iG2lUXOPrCw509CK0lv9wXrRpSRmKYmDZFpoRUAUbUZIz+alrn7cbPssnSkQUncl
LbnjbSPZzHpskNTyVg8GtOo1fHQPCb7xo+7BWwq/YxaxqhGJfIZNunIVXlFE5Z6v2BnMAGE+
afpblqNuW5WtqyUgi86NaoJSo2dl1ePc2/Ue/uqSrcePFkhbzj5ypkuKuIGuDRTxJfL/Kw/J
tmJvOCcQB0v30VEMVKxeYXYiI4+i4ESkLhPr5fObi55pwRJ5SYPuqyI046ionGMlEiZNf8uy
3jECJE2L+PDN+ON8ThQY8/KVRXlQs+SbAPhGDZur0RsbIDyngkdKsY8lHA7YKTeGTA1nubbf
4dG2UU9bBtZo8VU7DyClpDr02q0S+feF0Lz/osMaqsrReEg7x8zK3UQY47LrmyndMvZxyoel
6XlZJZ4uxjW8Ba60XgDQR4tfmJ+MVfPH+M/XkBRug0sJBppLgURlFgsMPga9FS7Dy2MR4VHt
6Gw2MrBeFhXlkCU41eLwiH6NgHbVPc0ej1RdKME/kRz+STylR/Vqd2aVxr7HAPHp57TX4j5p
+lsPvpSDlznMA26z38UtDgbm8UWdElGUYoju8FHFSeH5PAAD0hm0ajWvdwau815d5gH+OIzf
f40dsTUNZ2BgHiw5APRUPeW/hTpkb3lit7maXc/hNmX3UqHMAJLYg0gnyI3dN0gkPAf9CEYc
nUl9cnZZKNbkWGdA7EcjFX9uPn6bjp1kbvO2SZOmv31VD3vl2dqCPxwWeDdAmmzzwodidsj2
AEw6/oJjzETaPJfOrlocPZm7cYwUcE3bWbG2tVqxzQz2sGeYhR0dnccO0DbjT6uJNfi3spGQ
JoGwt2Jie2ZeoCNGcswbCgioKVvEk27beRolP7URIVUfPio+zkvNOfc5owJ70oEDxXlOApQb
i3vTeaX3wKW9PvsAFf0Dy3vJUoh2c3cu2qdHdWnOWSq3uUVdplEG9KDeUVCkBRXX7gFKLV6v
NcauGGxvl3MbMNTW75Qf1+9YMEtdPxZfLGZaUlewqC9U5bfjCkKh3AeLNJTzZWkXxMpb6dzx
sVFNMfpY5F8ja/fSUC1n38iufWVvlPpkbG+/R5300XFcfvKvoOjvgta40K1dXHY2/2xrwJNb
C+8z2fR/VTl58PFytNu1k4+af37S9En+NWTCkU4yafokk0ya/q8i2aY+mDT9X0DmU5GwaUc6
ySSTTZ9kkknTJ5lk0vT3WP7xj6kPJj99kkkmmz7JJJOmTzLJpOmTTDJp+iSTTJo+ySSTpk8y
afokk0yaPskkH4H8/wcA5on/7CuSJ90AAAAASUVORK5CYII=
/9j/4AAQSkZJRgABAgEASwBLAAD/7QqaUGhvdG9zaG9wIDMuMAA4QklNA+0KUmVzb2x1dGlv
bgAAAAAQAEsAAAABAAIASwAAAAEAAjhCSU0EDRhGWCBHbG9iYWwgTGlnaHRpbmcgQW5nbGUA
AAAABAAAAHg4QklNBBkSRlggR2xvYmFsIEFsdGl0dWRlAAAAAAQAAAAeOEJJTQPzC1ByaW50
IEZsYWdzAAAACQAAAAAAAAAAAQA4QklNBAoOQ29weXJpZ2h0IEZsYWcAAAAAAQAAOEJJTScQ
FEphcGFuZXNlIFByaW50IEZsYWdzAAAAAAoAAQAAAAAAAAACOEJJTQP1F0NvbG9yIEhhbGZ0
b25lIFNldHRpbmdzAAAASAAvZmYAAQBsZmYABgAAAAAAAQAvZmYAAQChmZoABgAAAAAAAQAy
AAAAAQBaAAAABgAAAAAAAQA1AAAAAQAtAAAABgAAAAAAAThCSU0D+BdDb2xvciBUcmFuc2Zl
ciBTZXR0aW5ncwAAAHAAAP////////////////////////////8D6AAAAAD/////////////
////////////////A+gAAAAA/////////////////////////////wPoAAAAAP//////////
//////////////////8D6AAAOEJJTQQIBkd1aWRlcwAAAAAQAAAAAQAAAkAAAAJAAAAAADhC
SU0EHg1VUkwgb3ZlcnJpZGVzAAAABAAAAAA4QklNBBoGU2xpY2VzAAAAAHUAAAAGAAAAAAAA
AAAAAAFGAAAAyAAAAAoAVQBuAHQAaQB0AGwAZQBkAC0AMQAAAAEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAQAAAAAAAAAAAAAAyAAAAUYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
OEJJTQQREUlDQyBVbnRhZ2dlZCBGbGFnAAAAAQEAOEJJTQQUF0xheWVyIElEIEdlbmVyYXRv
ciBCYXNlAAAABAAAAAE4QklNBAwVTmV3IFdpbmRvd3MgVGh1bWJuYWlsAAAG8gAAAAEAAABF
AAAAcAAAANAAAFsAAAAG1gAYAAH/2P/gABBKRklGAAECAQBIAEgAAP/uAA5BZG9iZQBkgAAA
AAH/2wCEAAwICAgJCAwJCQwRCwoLERUPDAwPFRgTExUTExgRDAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwBDQsLDQ4NEA4OEBQODg4UFA4ODg4UEQwMDAwMEREMDAwMDAwR
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDP/AABEIAHAARQMBIgACEQEDEQH/3QAEAAX/
xAE/AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAADAAECBAUGBwgJCgsBAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAEAAgME
BQYHCAkKCxAAAQQBAwIEAgUHBggFAwwzAQACEQMEIRIxBUFRYRMicYEyBhSRobFCIyQVUsFi
MzRygtFDByWSU/Dh8WNzNRaisoMmRJNUZEXCo3Q2F9JV4mXys4TD03Xj80YnlKSFtJXE1OT0
pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vY3R1dnd4eXp7fH1+f3EQACAgECBAQDBAUGBwcGBTUBAAIRAyEx
EgRBUWFxIhMFMoGRFKGxQiPBUtHwMyRi4XKCkkNTFWNzNPElBhaisoMHJjXC0kSTVKMXZEVV
NnRl4vKzhMPTdePzRpSkhbSVxNTk9KW1xdXl9VZmdoaWprbG1ub2JzdHV2d3h5ent8f/2gAM
AwEAAhEDEQA/AOHZXUGg7GkwC5xaNSibWdmt/wA0JmD2N+A/IpgeSkLGGJNQ+kGCNdQAnaWG
doaR3gBbX1fzaq8vFpsikV2WWOyLLWsp2uY7+fqsDG3Xb211UPsv9NjP8B6n6RTw8fD6h+y6
8iyzMyXVubkH12B4LG5d78Z7YNzaqnsosbl2ez0rf6Rss/V4ZZuEkSiajrd9PX/6r/eZBCwC
Dqf7P++cKB+6PuCUDwH3BbeJgdAturOVkiqlxpJDLmv1LK6s+htm8u2szsmt9N7v+0uJn/pr
aq/UT1dJ6T6eI27Iq+0F7W5ZZlVlmwsyXW21ltg/mbacev8At/zmV63qpHPAdJaeCBjPcOEQ
OS0fcEgRzA/ir+fi9PraTjZAL2VYzzS4bvUdaxrsr0ra7b9tmNc53r41v8wz/DWfn0YUkZCQ
sX9RS0il576T4pJtYSRU/wD/0OQxKWXe19zMatjN9l1geWtEsr9zaG2WO/SWM+ixbfSG9Kyr
sJt+BWyrLezCrBe5zrLuMjPbaPTeyqv9FX6X6Sv7Xk/zn6D0lg4191JbbS91djRAc3mCNjm/
uua9p2uYp3X3XvFl9j7LA0NDieGt+ixkfzbWfm+mlkxmVjiMexBIMfothIDWr83ocPp3TyOm
1HFbkiy3Loysgix/quxqPWfbUKns/QNy3WMp9H+eooq/0lirVjAba1z8AFja/tV1zWX0s+y1
MssyvSosv9ajJsytmFXlOs+z22en6Wz/AAmMLbWtAZa9rR9FrXuaAP5LWObtTOttcS51r3Oc
Nri57iSP3HuLvez+R9BM9mWtzlqO8v3pS4v+cu4x+6N3o6ek4NGV1NmRQ22qnKxBjPFVt36D
LNljG11Y1tT7N1Ho/wDCep/wiLV0Tp/qYrLsWtu63qVPplz7HWPxjb9mYXi2p76MOqvddk1V
/pbPQpf+ktXMNvvbq261p8RY8H8Hpm2Ws2hlj2hujA17m7Qedm136P8AsoHDkN/rCPt/zfB/
0/1iuOP7o/lJ3MfE6XndPufRiGlzqjlYYJd676MT0f2m11vq20uuy32XsxbGY/8A2lt/Q1eq
o5uHhXdHuycXEbj5FLqswbS/d9gvffjY7bK7Lr2+s308fKusZ9OnIYsUXXCNttjdoIbte5sA
8tZtd7G/vsTC24f4SwSNp97tWj2+mfd/Ntb/AIP6Cd7UrvjPzcWplt+7/iq4xW3RX3pJvL/c
kpWN/9Hiq52N7aBTUKzNbZ8ApwpSxhQKYpz/AKlMUFK1TaJ/4cpa/wB/ZJSyQjuUo8UudByE
lLpJeSSSn//S4qoA1sPHtH5FOI5UKf5pn9UfkU1KWIK0TJ0x/iglU6+aXfhI90ySldtPwS7e
SWnil5cJKX7/AO5JKTx8kklP/9Piaf5pn9UfkRFCn+ZZ/VEfcpqUsQUkfwSTd0Eq+CWqR/Il
rwkpZLwGsJvP8nCceaSl0k0d+6SSn//U4qkfomf1Rr8lPzUadKma/mhTH+9SliCiP9iYpGOP
xTH8iCVFN8fmnP4JdklLRz4+KX5f4JR8Pv8A++pRwPmkpftKSdJJT//V4un+aYfIKXCjV/Ns
A/dEKSkLEFFJLskklZKJ/vSTJKVH4p9O3zS804SUtpx2ST6/7UklP//ZOEJJTQQhGlZlcnNp
b24gY29tcGF0aWJpbGl0eSBpbmZvAAAAAFUAAAABAQAAAA8AQQBkAG8AYgBlACAAUABoAG8A
dABvAHMAaABvAHAAAAATAEEAZABvAGIAZQAgAFAAaABvAHQAbwBzAGgAbwBwACAANgAuADAA
AAABADhCSU0EBgxKUEVHIFF1YWxpdHkAAAAABwABAAAAAQEA/+4ADkFkb2JlAGSAAAAAAf/b
AIQADAgICAkIDAkJDBELCgsRFQ8MDA8VGBMTFRMTGBEMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAENCwsNDg0QDg4QFA4ODhQUDg4ODhQRDAwMDAwREQwMDAwMDBEMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM/8AAEQgBRgDIAwEiAAIRAQMRAf/dAAQADf/EAT8A
AAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAMAAQIEBQYHCAkKCwEAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAQACAwQFBgcI
CQoLEAABBAEDAgQCBQcGCAUDDDMBAAIRAwQhEjEFQVFhEyJxgTIGFJGhsUIjJBVSwWIzNHKC
0UMHJZJT8OHxY3M1FqKygyZEk1RkRcKjdDYX0lXiZfKzhMPTdePzRieUpIW0lcTU5PSltcXV
5fVWZnaGlqa2xtbm9jdHV2d3h5ent8fX5/cRAAICAQIEBAMEBQYHBwYFNQEAAhEDITESBEFR
YXEiEwUygZEUobFCI8FS0fAzJGLhcoKSQ1MVY3M08SUGFqKygwcmNcLSRJNUoxdkRVU2dGXi
8rOEw9N14/NGlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vYnN0dXZ3eHl6e3x//aAAwDAQAC
EQMRAD8A4FuNRdFpbG4TBM/wRW4uO38xs/BSq/m2DtA8VMHx8dVKxBgMfH/0bDHkFIU0j/Bt
bPeB/BSBHBJHynXz+gnAZGrzH9Wf+/IWlh6VP7jR46DVL0qOfTb9ylI7Ex4wlJ/3/wASlqpb
0aeDW3XnQR/Hcl6VPeto+QT+Xgl2ngeOqFqWFVI/wbfPQD8qXpU/6Nv+apAnn8U09+0+P96S
l9tZgFjdoEbdNATKj6df7jY7iAnBE6fIBI+aSVvTqJjY0DtoE+yvgsafuH96QJ8Y8/8Ael5c
+UwkpQYwcNAnn4eaW2sa7RpzP+xLkeXgfJKT+br5ApKW2sEHaD8An21gaNaPDQBKdNZA41/I
lPfw7lJTE11/uN+EBI11c7APGQFKB5+Y5CbjWYPCKFQzjaI+EJy2sTLR5+H4ByiT9/lp/FPB
HHHGv/kkFLkMkEM+4f7FMmfpRu/181ACOTHml5Ead+ySV9giDqAdR/rCSXaI4SSU/wD/0OHY
Q5jNACGgGOVIETz9+qapp2MAECB+CmTE6gR8lIxKmeO/4pT4afcloe8/HungH4FJK2pPKf8A
18UgBp+T+5OPxKCVo+SkK7AN2x0ESDtPB7zC0egY9OR1INtG8V1vsYx2oc9v817fz9u71dv8
hGPVfrJkY+V1anMfSykw5jXAEER7G1lrt/o+oz1PU96jlkPFwxA0qzOXBG5/LH5ZrxAcNm+u
wv5d3IFVh/Md5+10R/ZCYssaJcxzQdBII1+a7b619V6hhYWF9lu9J17iLiGtduhjXhn6Qfyv
d7Vn4mb1z6wdMzMC/GfnEQ6nLaWVNrsBD4vssdXV/N/mU/pVFDmJGAyGERC6J49Yi+Hi9UYx
/wCeuliiJGPEeKr+XR5kajXjzTfBWsvp2biZf2PIoczJMBlYG7fOjDSat3rbnf6P/wA+K7/z
V+sZ2gYL37m79HMG0H81/wCkGyz+QpzkgKJlEcW1ka/3WPgkeh08HIj5QlpMc/iT9ysswcyz
L+wtqcMskt9F4DXbgN233lm32pZHTs3Hy24V9RblPLRXVLXE7/5vbs3Nf6iPFG6sXXFV/o/v
K4TV0e31a0R3+6Al8Z+5Wczp2fgbW5tDqN8lgfEmPpcFyss+rvXLscZVeBc6lwDw7a2S0idz
at3qf9BD3IAAmUQDtKxRVwyuqNjwc35c/NLnngc6H7kfEwM3NtdTiUPutYC57GAbgAdpJa7Z
+crA6B1p1zsf7Fb6zGtsdXABDXFwY/6W33uY5IzgDRkB9VCMjsCfo5/eYS0+fiUfKxb8S91G
TWab2gF7HgEgOG5k7T+c1AidDCcCCLBu+qK6Kgdxp4pAgdvvS5HlCXeT+VJCvh2+SccaT4eM
pah3+o/BIT21nnTkeaSVwJmJ0/15STCTyZ7kFJJT/9Hh6gPSaNCIE8Ikff8Ak/Ko1e6tncx2
Ex9ynp2Gg+9SsSwB/wB/ZIR3PPjon0A8B4jRPrzKCVCf9/8AsS5ET80+gPw84Sjj8EEsqbrq
Lm30vdVbX7q7G6EFWupdb6l1DH9LJsYKmy5zamBm9371xb/Ou/6CpxwRyNUbHvONe2/0mXOZ
qK72lzf6zmAt9zfzU2UIkiXCJSj8vdIkQKsgHd6T66NazB6cGiC57iRJ0Pps3bWO3ImRlYuJ
9TOm78OrMx7XNbZU9z2NFn6Sw2OdV9Oz1m+5j/z1jZ/1n6n1HGfjZVeO+t0Q41kvYR+fTY9/
6J+389Bweu9RwMV+HX6V2HaSXY+RWLGSfpFrT9Hd+6qkeXye1jjIa458ZAlw8Q12lH9L1M0s
seORB0lGrrZ1Mvr/AFPNd0jNGMzBa3JcMXIqfuL9zmVZbdlg/mvd73fzdil9bcrJH1lxqqLL
GvpFIrrDiIe+x3uDG/6Vu3+x/mLPqzMrrHV8N2ddVTXS5mzcW001VVua99dLT+f7f+uLY+sn
XszF6izIwDiPqLS3GydrLr63R+sN37nel7nfo0OARy44iEb4J+ni/el6Rxz+b9JPFcJEyO8d
fLwZ/WDApzvrfhYwILRSLcotiGsqdZawu+j4bP8Ai0a843UHYH1lrbONhU333NcRvIaN1Tef
dZXkb1zeH9Ys7FfkXOroy8jM0vyMprn2OYRs9D2Prb9n9v8ANf8ApOtAZ1fMr6Tb0dhZ9kud
vOh3tktsNdb52trc6v6Dq0vu2WoC/kAx30MMnF78h/zeBXvR9Rr5jxf4Uf5t2frVgDKyMDqG
IfWb1NrMdg1A3n3Y/v8Aot9Vlv8An1WLStdTX9Y+mUdSz7MzqVTQ2tmNU2uhhc1wdblufbbZ
ZZbt3+z6f6P9DUsA/WbKPT29Pbh4jaa9aCG2E1uB3V3U77Dturf7/wCui3fXDqVlrMluLhMz
mDb9s9Ivt292y9x9Nrv+/pezmMYwMdIicIm4cXr+S/m9P7/Ar3IWZA7mJPbTdmytzvr65oG3
9efuDZA0a5z/APP/AHFpdJq6ePrjkBmTfflvN+5or201gc0vtc91lr6G/Q9Kv0WLDb9Zcr9r
P6vZh4r8t7BWHbXNDYG02shx/Tvr/R7/APRp8X6yW43UsjqlODjNyckCXTZDDO62xnv+ne/+
d/qIzw5ZAgRI/UjHoYeqf+F+iiOSA6/pmWx+Ve7J+q9mZkHLpz2Gy5+/L9Zr4O8tc70nM+h/
n2IHX+iv6PmNo9UXV2NL6rI2nQ7XNe381zVUyMo3Zj8yutmM91nqhlM7WOHumv1PU/P/AEvv
/PT52fm9RtGRnWm21jdjXbWtAb9KNrA33Of7lPCE4yiQTwcPrjI8R4v0eH/0djMokSseq/SR
p58TWBnSdTylx8E/kf4p9pE+fl4KZYt7vv8A9fzkw/D7/wAiUa/6/wAE5M86nmfGP+kkhQgD
g/D4+CSeHAzpxqRP9ySSX//S4moD02Dy8EQff+CHV9BvAkeGgCLWx1r2sY0ve8hrWjkk6NCk
LGFh8TPBXRYX1aofgYuRbXm5WRmMNopxRW1rGfmepZkfo972fQ936T/B1pW/U65mJkWty67b
sVpddW0ewQ31XNdZu3M9v0d9azsXr/WMbF+y4+W+ugj2tIaXMB59OywOfUq05nLH9RMaH1Xp
/wByzRiIH9ZHcaNvp2H9XeoZVWHSzqDbbnFoJdUQNPc87GexrPz0f6xfV7p/TcJmXg22Wtda
1h3uDmwQ/wBzSyuv/CV7FDAd+xOiv6j9DP6gPTwu5FUbjYf3PdtyP7GKtHCwLupfUqjExo+0
bw2uTGrbzve5z/zWUWPtUU5yjOMhM+0JjEeL5Zfvy/uwXxiDEgxHHwmQr/mub0L6uV9Rxbcz
KtfTVv8ATxtse9zRuud7/wB36Hs/4X/RoXU8HoXTupDDsty3MrH608Nrlhe1llLax7d+1r/1
n/wFbdWXj2fWTC6TiH9R6TTdXHZ1wrdVY/8AlbWu2f8AGWXrnvrLuPX88H/SNbzrGysD/oI4
55J5iDIxjKHuRiK9IMuCP/folGMcegBIlwk/851upfVz6u9K9P8AaGdk1G7d6QYwWEhu31He
2p23b6jVTyuidMuwar+g5L817shmNbXaA14dd7aCWbKX1s9Qf67FufW2volluN+1ci6i2Hml
1TN4cyWNf6nst93tXP8AWG4fTb+lZXRne0UC+u8j3WPbY6LL27We7/B7NqZgyZJxgeOfHK/m
iPZlw8X6XD/3ackYxMtI8Irb5wzy+j/V7pt5xOodRusymBvqsxqQ5jdwD2++z+Qf3v8AttGy
Pqz0unpVnVKMjJtpFPrVgVMaXAmK/Ub9Otnu93/BKjl5V31j6tjs9Gui3JLKXCiRIn32O3ud
7q6930voLr8LMxs/P6n0ctH2XCDKGtAEmos+y5bf33OZb+ellyZsYgTOXFXHlj+rqMeIR9PD
D9Li9KoRhIyFCvlh5vAYn2T7RWM51leMTFtlQDnNEe1wY783f9P+Qug6r0D6vdKbU7Kzsv8A
Tl3pNqYywnaGl5f9Fn57Fz2bjPw7b8S8RbQXV2HtI7/vbbG+9dt9bKuiO+x/tO/IpLNwoGPW
H7hFXqTLX7Gs9uxS55yGTFwykIzEr9sCfyjiiY+ma3HEcE7AuNfN47uF1D6u49fRx1jpmYcz
GEbmvr2ODN3o7uf8Hd7LGbEej6vdGyOiv6wczLbjUB5tZ6VReHMID62a7XfS9j1d6w0/81aa
+ibX9I3Te9zj6pYHh7XObYGf9qP6X+ex/wDgvRUcBoP+L3O2tJc91oAbMkutrYxv8p9jtuxR
+7lOMHjNnN7e0OP25f5yPD6ZrjCIkRX6HF4cX9VyOg9IwOrZNuMbr6ntBsrIrYR6W5rA6x2/
23bn/Q/m/wBxGZ9W8a7NzKactzMHpgcM7NyKwAyxpIdXTWx36Tbtd/o//Pe/c6A2jpnUauhN
aHdQsqdkdVtMPDbA2cbErf8Am+g2130f/R1ixnfWCzpWf1nFGNVl42bkXCym0uAmX17nbd2+
vb9Or/po+7mlOYxkkcIMAeDUcXCZ+r/xtHDARiZDqeKvyR4PSfq5nZbMGjqWTZfadtZGMGt0
Bsfq/c5m2HO/cVX6wdKxek5TMWi+zIea/Us3MDQA47am17N3qO9r96t9B/VMLqnWz9Kik42J
A09e/Rm2f9H7P+trR+tdVfUug4PXaGkOYGl7ohwZYdrtPd/M5u3/ALcTvcnHOImcpYyeA3wf
zvDxCPphFHCDjJoCXzafuOVd0PpfTxSzrPULMbLuYLXY2PQbvTBlu2y3d9L2/uq9h/VPpGdg
HqOPnZL8YbxH2ebJZ/OxWPfZt/4JZnXvrAetNoL8KuvJq0fe07rLCdG1Mkfo6N7t/pfpf0i6
3peUOm9UxPqyIIpwQ9zoInJLvXu7/n1eo/amZZ544xLilHIblKH6vgjCHzcPp/ufNJMI4zIi
gY6AHrxF88dsLz6Z3Mk7CeS38xzv6zUhMcQr3W+n/s7quThNbFbHl1J0g1v99Jb/ACdrvTVG
YOukfJXYyEoiQNggEMBBBIK8d48+6SbjQaFJFD//0+JqB2tjwB/FWsC5mPm497z7a7Gud4Bv
DnaKpWZY2I+WqnJ76/6+akkLBHcUxg1R7Or1rpebjZuRc1llmJl2OupyKgXVW12O9atznVbm
/nf4RF6d0Kf1zrO7B6XUQbHWAsstJ4oor/nv0n7+z/i1Rw+sdWwWOqwsu2isnWtplo82seHN
b/YQ8rNy81/qZl78lzeDY6Y/qtjb/mqHgy1w3EdPcjfH/ifLGf8AhsnFC7ok9j8rY6v1S7qm
c7JsGxjfZRSIhlbfoM9vt3u+lYtfo/1ho6b9XLqQ4HPZa/7PSdSRYGxb/Jrpdv3/APFrmjOh
IPu4Mc/P85Lsf9SlPBCUI49oRIND+qiOSQkZdS7v1Vdh0Zrs7LzKaNjX1+naYe4vEuu19vpt
/e/PsUurYvT83rr8hvVMVuLlvNrrdxLqtjaw6t7AG7nWO/mPf/pFgcaHn/X+sloOOfL/AMxS
OE+4cgmQTHgqv0U+56REx2PE9h9YR0TrL6LK+s4uP6Ae3a8myQ4tc2Npbt27FlZGJ0XpnTbh
Tl09Uz8oiphrA2Ut+nZkNZuf+kdta1ljlieMagptB5TrCbDAYRjAZDwRN8NRHXi+b5lSy8RM
uEcR6vR/VM9Kxcn9oZmdTRkNa9mPTZPscfb693/fGKr9W7/snXhdkZtFTGbxkXPefTuDj7hQ
Y/SPss23Vb/T+gsYkcE/7gl+CMsNnITK/cHDt8kf6v8AjKGSuGh8pvzek+sWN0rqPV2ZWN1P
FrqzNrMh27d6bmN915DYa5ljK2s+n/PrQ+sw6V1l2MaOrYdH2cPn1HSCLNnu3MLvo+j+6uLA
1k/MwR/aTwzX2yZ7GP4Jv3eQOMjIf1QMY+mP6Xp/6K73RUhwj1769nps7qHS+l/Vt3RsLLb1
DKvJNttQitrXu9S3x/Nb6dbN3qf4VanRs7E6V0D7LXn4NnUGNssqaLm+n6j3b6a7bJb9FcJ7
eBOk6xr/AN+TEA8NHz1/IhLlBKPDxHWfuTJHzz/71QzEG62HCPAPR/U+ymrqd3U87MprAa9j
zdYG22WWFj3WND/zfb7rVR6vjsHV7tmTRkV5dpuruqsDmNbY9zv1h3+CfX/hFl6O7AEaAAf7
E4P7unkFIMRGQ5BLccPDXbZbx+kRrY3b0XWq6qfq3g4WNnY2R6FptzK6LA5zrLB+jc1gO+xt
O/Z+Z/g7FofV6zDP1Yt6Z1DNxaG5JtFLDdWHsZYN36Vp/m7PW3W+muLDWg6AEt8gEi1pJMeA
1A/imS5fihwGevH7nHw68X+MkZalxcPThp3Pq/h4VXWW2dSzsWqrAsa936Rrhc8DfV9ld/N2
VNePUts/63/hE7b7v+eQzDlYrnnJ9U5QtBx/TjgXf+Ff0Xp/6X9EsIaRpxwf9ib2xpx37p5x
EylIyvih7dVp4/4y0ToAVseJ6765N6fnNr6hi5+NbZjMNVlAta6x1e/fU+prN257XWv9Rq5T
TTw8R/q5RYA10iBHHfy/OT7W8Rp48o4cZxwEOLiA20rRU58RuqtWnz8Dokl9H8un4awkpVj/
AP/U4irVo7H7u6npOnlwh1E7B9/4og00PfxUpYgrSImNfx8FKT2ifmm/D704AHw8tEEr7zAb
wO0mfjtn6KW46a/KVHv/AAT+fBPeISUr8J8EoE8a88Sm/GOfL8UtfGPLukpQMjzHh5pDZpBk
9xpz5JT3n8ZS1gykpfX8eUxnvP5EpPH9yQAmAf8AX+ygpU/eUjpzp8Uo00+7yTSfFJK/kmiS
l93kQl28+ySlE/eD3S7wYHbVKZM8+KUeGk+UpIX8PDxTRA0Py7QlzMDUa+EJRI7/AH9/HVJS
tSJkkeKcg94iJkJhz4T4/wCrUvDx8ElKJPcap+5JHx7D8dqRJ8zHHwTy6IIPyj/qUlLT38eY
8Uk/PkeNPFJFT//V4ek+xvl/BEBg9kOofo29ifHtr8kQd+wMf6+1SliC5Ph3mP8AXVPodZHh
qUgDHhGv+u72pQPIiO0x/nIJUNR7e33R/wBJKDwdPh4JtO/+v3p5Hz7lJSudfyf3hIiR4+Wn
/nSbzBTx5fIc6JKXO7nk+Gn+v/RUYB7CSkdD2Ph/rolEjz107/PRJSuTP3zPw7ptPGfL/dKc
me3P3pE9te2sJKWJb8u45SM+OniU58jHlOqQ+R+KCluTJ+8Je3gnX5FL/adUp479u/4pKX1/
10TGeCPvCQ108NDp3SmD4D5dkVKDQePH46/99Tc6RrrICcwORI44THzOiSladhPilIHER4FI
/l/1/lJ+8RE/H7tCUlKgeJnlKDMHjt/rqnbPxH+v7qXwj4zokpUDXhJLy1147JJKf//W4mnR
gjw48pU+4jQ9vFDoI9Nuuka/HwRASJjSdFL1YgoTqe/l4peDp+eiR0458Eifv+/8qCVAHy+X
+pTz3mPD+5LWfCeBHKfx/L/vSUxjiYTmA2eNUjHhPl8dEjpOmqSlA+B+j+H73im04I48UiIg
k6fEcpRwR+WElLbdCCAOw0SHkfh8Sngg6/k7f9UkfvnlJSgST4pc/d9wSOvJTED/AF7IKVzy
PkP/ACKaPIJz+PfhISO2nmDE/JFSvI8cfLwSkzAIk8fk8Uh46TzCciZ76a6+P+v5ySltG6ce
Q8kvCO3lP8Ehp2hKBtkfLn8qSlgGn5c/7U8M47jxTacTOnOicwJ0E9jr+RJSxjudeP8AXVS1
BOha5uh147f2U2saTr4SEhAIgfIf67UlL+XbT+5JIAaCde3ZJJT/AP/X4agE1NB4HaPNFjmO
/PZDo/mx46iOO/kpyZk6FSliZAxwe3AT6eBA4TanUyPEJyUEqHeNP4pRpPP8Uw57fCE/fz7H
xSUoj/Z5po8+/wCb4/KU/wB/y7pca/h/DVJShE6RP+vkm8ySEjpI/IlPE6/d+QpKWP4nniE8
ST+MxPikSfPyP+spfPTwSUrU9+df9QU20+Goj/WQnjXsfNMJ10HgkpRPloD3T6Ea/jwkQQBp
p58ptfGfApKUGg8N50ga/lSI4kHSfx/dSP8AKIB4PZMD5T3mJSUv30B1Pilp24nmP/Ipaxxp
2HCU/wC89vwSUol0azA+eiQd/DyTRPJ4/InggxPOpB/2pKUAY3ATHJHPzSLdBx49o+f0Upcd
AJ/Kl38z/r4/9SkpcT9/Yzz8ZSTAfHw1Ov8A5JJJT//Q4ign0W/OYU4MaAD/AF/s7kLHJ9ED
zOnzRhHl3+P8FKWIK8JA80teR+T/AMinj+7vOqUt8o+SSVtO0eOiR51/2fen+OpCb+KClE8T
9x1TmYEa+CR+/wD1nzS5PGv3pKWjzn4pwOPD7v8AySUiCU2nM/gkpQ2zxr9yWvhIHnol3Pl9
0JgJMjxjQpKXI8Bp/rxuhMD2108v9dqRGugn5az8EifLTskpcSBHby8v5KbSO2vJ05+5PA+X
ieyaTzr5z5JKV3InSNR5D4bmpyNTGsfx+CaRMafGIKcz84mD3BHOiSlvx+SYyTMj4GT8OE8z
x+VMfGCT20AlJSiSeNI7pwdNNBwY/wBWptODp46D4dlKC92sbvEwElLbgf8AWU8kaaz3gGEj
zI0B5Sgn4GDA1GqSlEHmdwM6alJKJPaUklP/0eGx/wCZaeZ8Pijanv8A6+SFj6UN11H8EWSD
qpSxBeY8dD8E5eDpMeRUR5ceEf7U4EjvA/17FBKo5jjyS/Dz5TgDxmfH+5Ix4+c8JKYkTJ18
4SIaDBEeSeZ0EHmJ5S7HUDx7aJKW54/KSn1OvM+CQk/BMJ10mPOTokpR5iI17afLskNRp24B
/uSggQJHjz/em55Mnkd0lKj7uBP+oSIjv8T/AN+0SAB4+iNDtiAltP8Ar/37RJStJ/2hJv0d
EvMEeXCeTHY6QBA/ikpbXU8+Xf4/yk2p1MlLT83g8aKRJnX6XlqfyJKWkTxB85CU9hI80iNJ
HzJ8/wDqU0EjzntqkpU6jy8Z/wBqfjnUDw1H/kUteHcjsl8tO0ydfBJShB457R/tTgSPHz0C
YA/IeWqcT8+x5/8AJJKUYGnI8O0lJKNQCO/4eW1JJT//0uGxifSBiBr+VG18IPlygY38y2Rz
MfejwVKd2IKnSTp4SkDr4pBwEkHXxH/nSU8D7gUErgzGp+CXHKUmdSmJHfjz+KSl+DrqCl4d
vDsm/wBRonDedv4aceKSlDmJ154n/wAyTd05nj758fNIToI8UlLHnzSHE8nx/wDJapazBEkf
kTc9ge/wCSlydfIeSbwn79f4pEjnw7+CQHlGiSlDX/b/AAS1jz76p/M94B/1O1KI40HblJSw
5nw1+QS7+Xxj7k+sa6x8ef8AopiTzPnr5pKVOmn3SmJHjA5HkkdYA/HhSlwAGunxOvH0UlLe
c8fL59k2njI+EfBPydf9v/kk+vn+PzSUtEnWNO3n8/clzOsf6+e5MNR2I7n/AFhSnvp5wP7k
lKjzHwj+5JIxwdI4SSU//9PhcYfoROh/2o4Hgg4w/QtB0mfhoSjTJ5J8fFSliCgfnHCXaTx2
EcpEn7u/+5KR3QSrQ686pcfxUgeS7XRMSeTqB8/yQkpRifBKB4SeNU2kjtGvKcgE/KElKEa9
vLukdfl/rom0jnn7ko8vmkpXOnbv/rql9+nb/elGg4J/glOmp+H+pSUqQNDEeY8UxjT+Ef3J
xIGhIj7vuTEEaduSIBSUrTjv4HQpd57+QlLt4+Pf8pSPwmfCT+RJStDEkaaEj+5NEa6iPn38
k+s8yfjr9+qUdx20B1SUsYBPB8xp+VI8EHSPKEhxAOg1IlI6EctHZJSu8dvDVIx3iP4JAiND
A41/glqBoRH8f85JS4gmdXHx1/8AOk4AnwB4Ag/k3OUeSBInvP8Ar/1acNEQeP8AXukpfXxO
njMpJi3TjQckpJKf/9ThsY/ohxGv5UfXg6f68IOMJp8gT4eKKPDx/wBfFSliCh4fFPu7nSO/
CYgk/k7p+OZ+/wC9BKwPJ4A8U418RPJ1lNJn+PCRPjx2BMf9Ukpf8PgkY7d/wTGAfD56p48p
HyISUoa9/v8ABR17fPxH3KR8wZ8E0TzBA7cJKWnjt5af7f8Aq0iI/gNIUgCXeY185+aYgxwf
Dy+5JSj8AI8dE3eBqE8DtH5NVGAfxkHj8UlMo/100TcdtfAxqnkmSPvn/VyQnnnnxnRJSxg6
9xoef7ilEjw/J/35IiIkfeNP4piYjSD2/wBfakpQn5jt5/Ip5nUaHy/2/wDkkhJGp+EptZnW
QO/bzSUoEgz/AHif833JwdIJ+HJSPgZHgD2S7a6xokpR8+EjE9vv0KQLfET8f70tfv8Anqkp
YTukQe3YpJ/9RGqSSn//1eHxf5kEDufyo08+CBjfzQnxOp8Z80aPFSndiChxz8E47xzxp5+S
UyR4cCYT7vu/10QSsJ5HHc+CafmePuTkfP8AE/8ARTD8O47/AIpKVJ7Aadv9YTx3IjvKXHjP
zSggz46f79ElLAwNADHf/aU/gRpHx/AymmO8Hx5/vSj8PLukpQM+GvYQl7Z8vHv+KUTzBn4/
f7kuNDP+xJSvyflSIB4J100SPcFwhN+X70lK0P0iB92iUDXUDx/1hqWvEyBy3VITpqkpQHhr
307BNuLdCYJ7cfdKlDvEcpvdEfE6EpKWB15+PcpHTy/18EoJPPGnf+9IB3j3kR/vSUuZGmk+
ERP8lIgGNJ7iPj/JTDQRH+vwal8dB2HCSl92uvf7komeI8NdEp+M/P8ADVPHh28SPypKW76/
fz/ckngfl00GqSSn/9bhsaPRmdQXaT5/vIwGvh/r8kLF/mh2hx786o0d9QPNSliCtfj4/lSm
RHfk+P8A5JLQ6cpaE8D5oJVCURoDA/GEvgdP9qQ0HJgcdklK5+CUaa8DiE57dvmf4pjz3+U6
+SSl4jTsOf8AUpneJ/1+5KNPAz+KXHA7+WqSlpE66eXA+72pRz+ECP8AyKfnTw/1/lJu/wAP
h+KSlE8nufHT8iXlI+J8P+kkdQQdB3KU9+wSUtBJ07dtdY8k/aex7yfulNB/NPPHw/6W5IzP
x89f+kkpUiddI/1/O2pfHTwB8UhzIOn3SkPycj4+O3ckpYEQNR+X4JzpIGuscfw9ybvJMJ9B
HB7SElLAAwDIHHxTjw41nQd/IJFumuvxTHnif9f85JS/edCeZ+KWhPn/AK+CUa6nnxKTf6uv
eP8AekpXzjX4flKSl20Gs8/37kklP//X4fGP6IA6an8vmjeaFja1zHLnaaxyij/fKlLEFEnv
z34S8vw4SGvxS+P+v3IJXAPz7n/UJoCUDwmEgRrPbvKSla+Pw0/ikQZHn8Qn0jxnwTSBpP3J
KW08p/h8E/I0+X+/3JTqJ0/Im+l4+emiSlEGfAefil7hp+Hgk2O3J47f9TKUj5fkSUqSDp8g
lqexBPGiW3sNAmMTrz4JKUZEg6HvzH/fU4PIifgfun6KbiNPgBH/AJyn1AGv8ElKA+YPH+ph
NGuvM+f8UtB2M8JEN7CPGYSUsAeTxOmpGvlonM99D4pp8dJMTpqn5E+PlokpYEToNJHgl2/L
/wCdJ9J1jy5SAnyI7FJSw3aefh8FIR3kHzj/AMxTaaaAT8U48Ygj5fekpWhHhGv+uqSRA44/
Ikkp/9DiMf8Am55lzuPHci8kjnXUcoVA9mv7ztf7XZF+KlLEF9x78T3TAjkQAn1B8fkmkxM/
kQSqQdPu/uTggDmE0cmR8E444+f+1JSxdJgmR5pbhxx98finEJtQJ/3JKWnt35+5I+JP9/8A
5in/ABEcyke5j+78UlLE6eXCaIBPjz/qU/HCcbf90/wCSliBB8Z7iR/5JKT+9x/roEhzzMec
/wDkUp+YHGv/AJy1JSuPyQD2502j/vib7vhM/wBycz8vDskZP939/wCakpYa+fkkNBPby0/v
S18z4DulrHMntOkfikpkyzaHwAd42kuE6fydwUS7g6R9/wDFIBx8/IpGT3n8iSlS7+AiO6Y7
CZAgHie3/kU8eXx/3pS//ckpQgfGZ4/gpQ35+KYHXXjv/BIeEAeGpSUrt5d9ISS44CSSn//R
4jH/AJsz+87jXv5I34j+5AxSTTrpLnH5l3dHkT5/68qU7sQWE6+CRDvD/aloO6R+/wCZQSrW
JBjv5pRpBSJ7mfvSkz5a+QSUrtr3S7wDHklBSmR5ePZJSuST3jkJoI1Hz0/uS57aDw0SP3+C
Sl4PkD94TRA8T96fjjn8v+v9VLyASUt8uPGP+q9yQJP0dSOZ/wBQnPPdNJ4M/d/egpRHfQfl
SOp1gxye/wCVNMazA+78ifQnwkx/rCKlQPBMZAIIjxkf6tTmAefgClqfA+egSUtode3hH3/1
Ug0TrPY/JLU+PlEpQkpcTHPwg/il8/hKbUkeKceHJP8Ar5pKVBH+zTVPqBH4JudAedT/AKyl
25+KSlRHA/gklqNO/h/thJJT/9Licdu1kdwXA+UOKJ5/6/gh06MP9Z0CfAokxzElSliC8/d5
JaTGn5fyJCOJOnl/ckSTP9yCVuZjulx8eE2vw+af/UnhJStPkkeOfkl8QlGvj5/BJS2gGv5E
+nYfdqlpr278pGOPl2+5JS0iTI+aQA1jlLSIn5JHwHPJ7EJKUdfNMZA4JPaAU5BEgxoO/wDt
TAxwY/180lLnTg6eCb8fNLvoZ+Hl4p9fIwkpeDrHI85TCOJnnSU0z2mNfH8iUTxr/r5JKV31
4/FKIPflKOxae2mvKUwkpQJ7gn/XunBnkd+CI/BMCexj5p5BIE6dtUlK4HZPu17nwTTMAd+y
ePAHz7JKV2/LCSbQmOfuSSU//9Piad2z+07jiZRO/wDcucSUrE9J+b3A7eCYxMT81ziSCnoz
Gvj38UpHYfl/iucSSS9J8OfKOP7KYrnEklPRaQfDvH+xPp/fErnEklPRjmfuHl5f+dJu3+v8
FzqSSnou40EeCQ07E/Dhc6kkp6Lv4fGP+/e3am1+C55JJT0Xu4B18QP9qRnuudSSU9F+A7Qk
J7an+C51JBT0Wk+faI5/tJzImdfPt/31c4kip6PWPAJ9e5P+vwXNpIKekaBI1+J1SXNpIqf/
2Q==
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD/2wBDAAsICAoIBwsKCQoNDAsNERwSEQ8PESIZGhQcKSQr
KigkJyctMkA3LTA9MCcnOEw5PUNFSElIKzZPVU5GVEBHSEX/2wBDAQwNDREPESESEiFFLicu
RUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUX/wAAR
CAImAaUDASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD1FSVAYc4JwTyfpSthSE2qS3zCPH502HKg
EMowSSAPlx/jTh8oCg7Q7Ftyf1oAXBUbtg5OGX2PTNMfaoCFV35wuO49KULuGWTlW+ZFPBB7
mgHaysiozZxx1I9qAHFB3RAOQPYU3+El40A4TJHX/wCtQoCjB8oDed2Aef8A69OOSwVQU2Z4
7Eds0AMcYDfIhYjaAR1x3pQu7YQQ0bDnH8VKpZFJRWICgBVPH4UgAXDZVgvJY9TQAsakKhZO
B8vzH5se9HlgAqEXBO0H0FNRQu4sN2Th/wC6G9aXaI9pyAUX7v8ACPegAIXazNGoXO1gew//
AF0Abg+Qj5HPGNx96QgI2WGdi7gq/dBz1+tAX94AdrsG5JHI96ADljGVceaFyGxww9KQbUy0
YCqeQSOMdxj60u4qqk+a4IPJI65701jgLvycjy2J++M/0oAVlKgIqgANhN3Iz6ikcL0AG9uN
g6N65pynaGwoG1hynce9NOAFYgBc4JHQqaAEIJz8y73GFwMKfr9KiMgfkZIB5z/Fjv8AhTzu
UlD8yqCQrdAvv7+lJvYABvmjIyyv1X0xQAMCrAvlgx4Gf4e//wBekclUBzmPJO49So9PTFKE
OSCMF/ug/oR9KjVNqs45U5BH06n8e9AAM4G52BUhjIPvbf4RTy8ih2yAzchU6Ee/vQ2IyDv4
IUq3rnpn2pm87VDABjIQB39z9KAHIxLALuVQnTPGPf3pCRsjOcApwuOo7A+4pFKPIWKl1yRs
7DHdacFLRsyuwz8wx94jsfxoAUtkNyW3RquT1JBoy5fcrESBcKT091NIrZKfLliPmJ+79KUh
goUsUwMKpPI9/wAelADHKECNgWL4ZFHRvp70jkOzs4UIcZbHDH1pC8awtlDGgbywvdfpQ2Vc
JIwYlvLf+767j79qAFLAPK/zBwNwA6sPRveh1LKxLHzPvAjt7mmibbIfkKoBjPeM/wB0+1L8
kiMRv2smOD0Geg96AJBkMDnBPOD/AA+9Ctsy+ceXzilJIbJIdkO/cP4+OlIvybeRmL0/izzx
QAJlVT5QMIWX1C0qM29CCqIFLK+O3fNNbt0HpjoPb6U5yAQV5UMH2ntj+H8aAFJAiywyF5dQ
eNvt7UsmWdkLbtwwo7LnpUfyAtIwVmAOFHQg9V+tP+6o3HLBSd57D/61AAWLKzEhVwEBP8WO
uf6UfdEoZiDlMsO4/u0hJYnKgmQA5PfHQijKpuK55XYcd2PTNACkkhmBK9do9h1FKCo2yldu
VA2juO3400nYQfuMm1SB6/4etLgxnBHOSTg+vUj2oAVS2AUcqjMd/sR0/OhRkncoywyuOhPp
+FMYAqwU5BIVW7cdj70pbe7Jt3LITj0Yj09CKAHYLFMtlyMK44OR60zcwAY8Fm3EDqpPUUOE
lQrLmTOASv3sj+IU5cAtsJZgNwb1+vvQAhLRLhR5hU4jX1H+PvQ2EDEsCqqEOf4hnqKVd20+
WoXzDs3f3f8A61Icq6hApKtg+Z0A9aAB/lc5fJVuWP8ACPU0En95l8HO4Bh1Hv70hAKspDhG
ba3qB6CnFmfcW5JbapHfjt7UAMZQNu4Hjj3Ceo/GhY2yiI+7jcc9Svt704HBjYAg52kDpj+6
KFxlVBHl+cNpHUjHQ0ARYYkSHG5QQoXofY+3rSnbGcKMKgyg/hI7/rTgQYsIQQm4c9G5ppII
j3lk3cbff3oAlgVCjKsr24VvurjByAaKLeacQBoo0Z2Y7wOgIwB+lFAEy4G0yHD5JPmdce2K
XY7s7ABWbA8wd19vehCDzvXLnG7uSO1KwO9soxYbc46fhQAHIGFSTj5SRj5s8ZP0pQmGRNj/
ACjG7jB96T/WHygQMHc6nqB2oK7TwpQKSQ3YetACKGZcIqEglQ46Ae/vSnaQuWVlztckcsR0
/Wj/AFnznLI/QDp7Gn4IL8uWCge34UAMyB85dQVY7yAePpSEMBsAGTwofq31xTsPhAu4so3Z
bo2fWkCqrMuCu89c8sfagAbaWx5isS/Aft7ChjjdsjyN2XB6sPUUoO5c7HBb5stj5T6UzKEb
42RWQfIecbfegBU+bCht6B8cdhjvTd5wmx33N9xn6N9aRtzEIwyR90HqP9o08nazsjYxyx7H
2oAQMighWiw5ygweaaBtClgfMKH/AHuvX6U7G1tgPXmNj/KmbkyzDevlj5lHb2+tABglm2qJ
BjBC9FHoPekBH3g4OBhW7AejUjFnB3OdgGDKOzdiPpQwdmdGOCwwD/Cx7ZoAaUwzKwwv3hH2
AHUn+lNDMxy/VeCW6HPQj2FKzNI4KkqW6Ad8dc/0qKSdU3sATHkZA6qfT8aAJCPlSMMrKrZJ
bqG7Y9/SpYkLO/UbfvAHBJ/xqje6lb2drJPM3mNgMka/eLDoAK4fW7jWPEFib29mbTLFMqlv
EcSSnvkZ6UAd49xax5BnjLDORuBKn0+tNe7hiUOdhZ8Hb3z/ALXvXmelJpEdnHNc3pt3R+gY
kHHrWlNdafd6d9ji15nuJpT5MrcNGCeR9KAOvk1m1ZpH+0FI4h+8ZSMg+lcrdfEW3hZpLSCd
rhWwhYjY1Ux4Ov4mkjh1GGe2jXcxR8mRvf3rITw7eEyT3qz2ibMhiowregoA3Lj4gXMluXkt
miGfmCH5t3qPatTS/FWn36K1zfpbyL8m6fJYn147Vw39mW91ZmSLU0EynbLHNwSe2Kzrmzlt
bkC8Clx0YdKAPZp45xbie3kF2m3MQQ5UmuZj8ZFrxrNojBM5+cSg/MfQ1xeiarqthfq2kTuj
gZMTcq49DXqcP2HxNoUV3PFblwf3uwYIb0PegCGLU7+/XzoUEmOJBxhm9B+FWLfXLS/ndYI/
LnibMiPwc+3tWRDp9xperMttFKluXy0RPyn3FW9btIruzlliAgmjGVlXgj2oA2Y9QRHSOeMx
HfmJx90n3q2sYG1RtIQEKc/MM84NcX4S8WHVmbT9XjHngHFx2KjsK6kW5hZmKF7d/wCFD1FA
FzcRu27VbYQ3Hy/71A+ZY8feP7vC9s/xVWnNxGA0hK7pFZXTp04qMalGbh4nBUhSQ3Zj/h60
AXRuR9gVQMHLN9049fel6jO5vun5j1HsPrQACR5G1mcAoV5APv7UmSyh1IUH7h7IR94/nQAp
GRGm1Q2CQe7fT6d6OASRnBA2D19fwoUKWGM7G5bP8J/+ypu3glsLwxHuR0x9KAHhsKcDcSpJ
B/hx1/8ArU0g7Y8Rl8jcNvU//q70pDIEYsd/y8nrk0hBViitgiQnPbd3oAUtuLGT23fXt/8A
WpRuZncZD4wVH3seo9/Wj5MqqNwWbBP94dTSZLhCDtkkJw/93HJz9aAF+XClSPkIzKO47U2X
cXcPkMDlmHQD/A0pKuAwACsSQvck9/pRzEVBPzouHHYf7X40AJhfMR2243ldp6KuOKUYGQ6/
K4+fJ6L2P50AqkmCNwK8D+ER9gffNC5GxlyrFiMnucdPpQAEyEsq4M4HGem71H4UFgxJiP7v
O9c9f+A+1IuFVNuQhGVY9qBjdlsqCcE919jQA7hhgfLHJ8xB7N/dpoJ2l2V3Veqr1A/wo6ht
3+tkG2T+gHvSEhiNreWT/d/hX+99KAEIWJ1R+Sn7zHqKCQpw7b2i5f155B/CnGPeGjkTEecM
o/i+n1pv3wuSDzuO0cNjp+VAE1rIEt9yPGAzE5YHB6dKKW33eT8nmA7jkoBg/nRQBIuXLgkj
AO5SOB/+ujaR8yj5lUY9APb3pVB3FpMFxzjPCimgIwXaHVQxJQ+p7mgBSTyTkjbjy+5z60oA
jXexVSo2tt7DsKGblc7yWyu0gfP7/SgKC8alFwvQg5oAUqCAuwneACx4/Ok+9I2AoJGwA/xY
oIDByQhLNg8nGB/WlUFjg8qWI+fg47baABd3mZVBnbgn1X0FNUKFIUFRgdOo9qXBKYIxGD8y
twQO2KU5cqMHD8lH420ANcn5vMIIB3AN1FDkgtlmXad3zAbSPT6U45JcbmB3HkgcD/CmDaEB
UMp28FeQRnoM0ANJXygW3bWbBj/pSkMpVXbMjfL5g7U/efNXDAgtgq/HbqPeo13IuV+UDkB+
3sfagBGUKE+UKioc+4z0p0qAuM4ULgD3/wBk0gfC5ChHB2jP8Pu1NAAf5dySfdAb7v8Au/j1
oARvldnjbDIQGU9PpTWxx98Dqqn7q+4o4KfLkyKc8ev94/SqGp6xBpuVkDvI3zbU5A9zQBdL
gvh3XcxBIY4zjvXKeI/EdxZzLbaUkct3GCzyy/dx68elT32mXesLHcT6gtp9n+dHU8KvU/jW
Df2mmNHJFa3eJNwM9yx4cUAU4vFsEVxNqkr+bqoAURYymfUVk6pqepazmaZJJrpskRQg4jHf
inPcaJpyKmnW73UqSfPJKOM54xXXWXia20sRxDSneSZMmOFQcE9yaAOGHha/ktIruRVijYj5
ZsirV14K1NVaS0aC4TAIVG5PqBXezanAmwXGjTTmZRuGOgPTPpTxpWnXrKi6fcWX/PN4STgn
rnNAHCaHc3djdC1u7aW2jUg4kzgHsa9Fgmj1B1iLxvOhyQT8u729qz7nwnsjlFvetKqgidZQ
OM1zmr+G9Us7GCaxuS1vacny2/ekepHpQBu61omiXt1uvXfT9SPyi5VcKPQHtXP2miSeGPEA
fUpYr+2k+VZ2OQuehNX7DxNZ6xbDTPEDsExgSzrh+eBtx1H1rlvEmmT6NdtYwah9rtGGY3Vs
+WM5C0AdvYeFjoOuveGZHhuV4BHAY9SPwqbXrZ/DkR1TToA8IIMkKn7yH+PHrVLwnrT6josE
dyGaWJvLDdlOK3JL9YQ0F4iecg6IchlPbmgCWPVIZQku9JrW5QLaSOf4upX+dVdcEN3ot2rL
hEXBaM8qff3rz3Ub9At1pVjczLZJL5sSsP8AVN6CpLPxBfXc886RmR2g2Tw/wso7r/tUAb8f
h1H0ezvNPb95Gc5/56c12ttKHjMZVV+UZfJxnHesPwxqEOq+Hg0A8qS0fZNEfvR+5Fb5AWJl
j2ZyHjUH5SO5HvQA7aktqyIoAzu2k9B/e+tNW0iZNxcrsI3ED7tQ286S3zRZC+ZGS4HT6D3q
/wADIGMb1Yr7Dt9aAMbThPpmoXEEi4tZGD5z9z3FbGWC8qVIO0Begz0NRzW4liII3SE/JI/B
HtT4kWLdhj8pBZpD94+p9hQA/K7n2EbMgKf7v97NACAOMZLHII746A/WkXaCF2sfmyreueuf
b0p23GQRtYZbI9P7ooATaORu64Yk9m7CnEl9xKhQ2MD0b+KmnGASAiuPvdlPpQp+YKyrHLH1
SM5GP4T+NADhkgnjavytj+L0z9KRlLLImQq/KN3bcD/WkMgJdvu5HAHdv4qTcmxipPlKqlce
p/pQA9jjd5vHmsVYN0XjgU1N/lquAGQeWcdyOaHjxuj2bTxgdhg9RTs4+bftVnLc9VOO9ACc
upHy+W6h89m/+vRksTIzEEfxHsfb3poDYiy+WLHnuvH3vr2pPlKHdyg4HonsaAJA4Rwc98sf
X2FM24VRgkRjbv7nvzTiCpDFtxSTgkdWx1PtSBSAoUhix2kH88/WgBS2C+8bSWyXXqrev5U0
HGxTy2/Kr6n0P86cDtZQhBbbuLDq6e/vSAhU3IfMZf3i46E+hoAajKVQqQyI2Qe+aRjK29SR
u+9uPRvY08gJ+7ypRV6dueTn2qMEqqlQxVG2bW/jB7n2oAkASaJWaKSUZODGcY4HWipLaNXh
KNKxKMenB7daKAHrt28Ou0E7Tnr65qST5ScMi5AIJP3qarbnZkaMqeFHY+tOXOFCDeDnJ9D6
UAMAGCqnBc/Krn064oZQFIVljG7BOfu59PrTgPMO1vnbtjopFKGPBYEkg5DDHSgBGKglBggf
L8vLE96UEcbRuVPlUryQe9JvygxIFJ+YMAMEegp3J2Hyz1J44I/CgBhChTllWNW5Gc7vTNKF
ZgVdWBY8gdAfr6UDHO9wpByQff1pDtXHzAsnbdwDQAu4u4PD8bXx91SKbkbUJO35eSPut7Up
XK5YFgvG7puPrRwcfKTt+cbRkfQUAIR8yq4Cqx2EE4B91NJvO9g4Af8A5a56AeooAwGXBZPv
ELyMex9aYVYKu3EpByoB+97mgBVVsBiVDk8l+Cy+4prfcPylgOMHrEf8PejK85YuJGwyEcn2
9jVTVL99O0ye5iCPcxjESseH9jQBznjDxn/YEqWmmtHLeFcOx6p+FctoOo3N/bXtzdyvLdgE
KmPlGfeqNppNxqN6bzUUYz3Tksg6ke3tW4+iKj/Z9PuDsjIM03RMf3CaAG3V9Olo8msSSTJP
hPs0Pr2xWFFoWtzRtJBp0scQYcSAgkHoffFdzFLb215GzwnVL5VCwRxLlVHqfYetVda1fV72
4NlqF3b2FrOMJ5DZc+ooA5NvCqW90F1PVY7cP8zLHyQO+fStHTVmtRKvhfT57h1486QZAz0b
6GtiPwtBFYNbQL5k13hXupzyPQj6UX3hrV1slt9P1mRnhXBdVCAj0460AWtPstSCZ17V7O2d
uixyAtn3q7NrH9lRiRpI2tjlHl3d68vm0XWokYzWNy8CkksQfm9waY12bqFIpf8AR3QfIpY7
Wx3PvQB6Bc+PNLt7dvJuWaRiMZHXHY02Xx5oU8IUNPDNcH9+NvC+1cPaXf2JZl1G2jurW4Xa
LkL/AKs+1ZMkaq5EZ81DyrUAdXJf2cv2me3lS7WFvktplCs6k/w47Vky3CieSLyRD5nKhjkL
9TWUW2sGX5WU5VlpXd59zuck9SaAJrO8m0y9823bn+LnhvpXZ2WvxeII4EeRLa7QbMOfvN6m
uEGNu3jB+7UsLiMmSSMuANvpz9aAOu8QaJI8/napD9nmIwby3wY2PbNZNppOqLKL+z8lmhOY
yG/1nuB3rNurWe0jUid3gmGWUOWCj0NRLLNHyjyqqnI54HuKAOo0LxddWPiRZru0jjDDyrxV
GBtz94+9d5fXZ0/97CyTWdyP3coP+rY9M+grz+2s5rqGISbFVxu84c7vZquXGjXdhfpHEWmV
1w0BY8A9zQB1Hh+T7JI8F8R9ruW3SAn5R6bT9K2mmCTkBucFHlXksPUD1FcbDPcafp8H9pwS
S7XwvHI9Bmnwa7HcXkk0yHz4kLGJTwmOhoA6uHUSZfJJG7aWCSHHT/GrUc5N0BkrC65R2HO7
0964Jo5rjWVe4ucGWMtHcg8H6/SuwtboAR24uBIqgfcGSG9aANTI8vGdoySCO3rj/PFO+YGR
ivzYBb6dvw9aiG5Q+5BuLD7pyG9/8aeR+9zuOWByD69j9KAF3Er8gVlALbByvHWhcEYHcBwR
156D8KaM4Yem35V9P4vzp3GSUOBwB9PT6igBzLltxI2twT/cx/U0N8+VAEQYcfRecCmFUAf5
XBcjczdQB6inMQBIxGU4G3+LnoaABW3srbSqyjce5WmqdjghSR3Y9Px96k+YMFLDcPldvT6f
WmqAcBVY9mX1/wDr0AIFU7n7jgDuY+2Px70mCThG3s43Bl+7+NOXOEwxwjFSxHCnHT6UIB+6
CjZkkL2yaAAMPlZW4Y5BPQD1pNu1RGqldq5UnqE9/fNC7Qy7wQ78uo6hvTFCYKqXbBcYyDkD
2HqKAEzhTtJDL9xR/wCgn3pzD5lwcsZABjoGx1o5AVwo2J82e2/6+lIUJGRlWU4HpGT/ABfS
gBqBSUIAUMSoP931oUARIyjHUKueQM/yp7ZHmEKNxI3Dt+H1ppRWR2YZDrjcO/sKAJYmaOP9
08a5Y539+B0oqW0Xcjp02Njkc9BRQAgO/JCBlB+VcY2kd805ipLFhjAGMHAyaRVaTJXJDdA3
BX/GgvkF2BCp8qtjlj9KADaGTDcDqq9ACO+e9LhZQeAwf0Y4JFKVOF5Eki/wnjg0u3BVU2ts
yRzjHoKAGkZG4AKcfMRzjHoKVlGw4QsjYYEE5zSD5XwV2t947Tnk05Tg7i5cqxGFHT2oAFbk
BsOGHDEdTSEtINhABb+JRkClLEEkuAqsQdy4H501gVUHKhlGRHuwB+NABvG7zCwTJ25HIx6H
0NNI+YJuKuflJ7keuKXa0WAqDZnkdQR6k+tNVgoBDMSfukryB/doARlXYCMCNU52t94VG7Mw
2/ekxwE7f7JqRgPLIC4AbccdceuP6UNku287WRsgoP1NADQGcAhssRjzAOo9D6GvOPGviSd9
ZTS7dAHtzldpyN3vXf3t2tlBcXcropjjJwDwD6e5rxOfU0nmunVGSa7c+ZK3JUeg9PrQBpre
3huma4lw8f7yVo+QoHpUrasNUk3X0cllp6jKpGOJB3z7msPT7cssryT+XaQyATMGyTnp9aLy
+fVXWCR/s9on+rUdv/10AddaeMNIRktbC2uXkdhG0mMfL9etbNneWq3qmw0ZXnzh7i4cnHuA
a5XR57C1vxJJcW1rbxptk2HeZPcehrdt/F+kW8skGk2skrPw9xMcKF7/AEoA6pLeW5LyQMIS
rBsYyCfQexqxLZrNE6ytIUwSfLXGD3+tc2uvKhRnv7W1gKlVEj849RTE8SaZDIHn1/c0Jz5c
IyrD19z7UAa17ornSTZ/bmEZ5Uk/MM9iO1cJqXgfWLa7U20kd1MR8gUDGPSuzs50v/8ASNKm
EqSvvZZW/eH/AID6VH4p1fWrOykFjDt3D5nCY8v/AGlPegDz+Vdf0W1ltb6zRrd2BkQgHHt7
VWl0K4u7Sa+sBEYgcyWqvyn0qw8WrNLDPLfy3EEzZdyM5PuK7610i3i8iRV/f4y2wYD59RQB
5Jb27ygoiuJBwEI5IrRs/D+oXa5+yyRwZxvK9fceor1caNC+os0tvHE7KDwozx6H36VqLCrY
Eaj5Yw0MTHAQ91oA82/4QjNktqrtLeH54nUcKvoferVv4LuNP2iONblmG5pX6L9B3r0RVxl0
Xn+7jaR/sildTtkBywV9p7flQB5HdaRd26zOsTyxyAkkLxmq1jo817Z28M4ZQildir8yrnqR
XsRiXzFlSMKzHGMfe9ivampZ2sbSeVEPNdvKL4+8OuD6UAcXpmmyWywQonlpHyxPOB610mn6
SIZM78tIcmR+u32rREQVNu4EB8+YVwVHuKesQC/eDdlHZR6A9xQBSnsIprUiTc5wWZCOw7Z9
a43XvCU7+feQFd0mGWJTgYA9a9ALeY4yWIAwVA+/7n0NNKIyqpTfGOg9W/woA8d0qKK7mOn3
McyBwcCVipjPtXZ+HNZRP3F0q2CWwKJcSjiT6HvWxq/ha01qXz5ZDFckYSdBjBHbHpXFa7YT
XVw+nzTBLizXMMbnCzDuVoA9GtZQUhSKQSk7m3A/cH9c1YLBQw3Hy1PK45B7f/qrltCsZLOG
C+tpWNjOoE8RPzRuvp+NdN8plwgDBwHyx5Zh0P4UAOGScOAGILjHt0z/AIU4sXdiVBJjVgen
J601VCgM3D8huepbqfwpU2h3JOW2eXt/2R0b8aAFZdrEnlhhSSeQO3HcUEBWwx4U4LDnFMdh
gKseWZByT9/HbPtT1did46KA3I5QH270AK2yMMxIbaMAZ7Hgc+tJsAKxsMtEAGIOMnsadwHH
y/JkttxnOf6UnULuAePPIB5X3B/iFAAOSoJ5aQqwHdsfe/8ArUnVSykgLyDjlT64pCJnGRIo
LcrIB1X3Hb61IgYumxgM+vAH+P0oAbs3qVU7fMGFP90jnk0NLugaWJRtcbvLHUjpn2oZN+VU
BS4+XngHvilVlkbeNqiQbY88Db6fXNABt3bwCAoYSKpPDLimgluVyzD5ypONzf3aNoYjBbHk
EcLz19KUEvG4RgcDhl6/7w9+1AAFTfu/5Z/e3Z6DuPfmmquV+b5XIJZvbtgUrDKAlcRHhgvT
8KGJw3nH5oxg4Hf+H9KAJYWRIQZcAMSVAbtgd+9FPgUiIg/N83Zc44H5UUAKmGb/AFnz7vv9
j7U7nnAG9SSU3Z4PekJGWUbQo4I9z3oIyzrjJXGXHGfr60ABG8HA3n5TtJ2ke5pThiv3trMc
/L1/wpck7iCARgmQLnd7UoJbcyq20jJyev0oAYSozy2C3KkfMT7U4lsOnQ5znoMfWkHGODkK
AQeq596T+FVOcKxUFj/P1oAV/vhVCsqjOC3WkyvJCsyLyTjO7PYetKCwdMgDcNv3f1z/AEpm
7EbK2QTjaQ2A3Pb0+lABsYZVCuAcKd3T2x60AhiX3D5jwpOCp/xoaNd0ucbiexx/k0EAMAxB
UnbjHLH1oAbvB8vewCuPmbpx9ewppLqhJIBBxJn+v+NOTlQQBtIyYyM59s1GgVymGLBhkEjg
89D60Acl8Sbu3tdChRmbzZW/cRjjn1NeVndJHI8gyQOvTmuo+It6NQ8XLFG5eGFAuOwb2rmG
R5pXhjU567C3WgCS8Ajt4VjGNwyy56n3qs7krliCVGAPStCSzlkjgJG4dPkGWb2xWittLDJG
Es1jsjx9qddxA7gjsaAMSy037XKigpFEeTI38R9BVq00ybULiZfIlW2t+ZdmQMD3ret9PaTU
UbTdNeWzb5Y3lbaF/vH866CQR+HtJuLOFvOvJmHyqcogPct0oA86utOunQTvbMY3OyMA7ivp
kdqs6b4e+2tmOaMrCpaU4+VCO27uTWta2M2s6qYLWaQxHAubheEx3C13Vn4e0+G2ESW7R2Ns
yuEDczuOhPrQBz2j+G5Gt4793ktpZDmNwxAQDrx3zWlJrGsfag8d1C9lH+7kEoAHPA/OuoKG
aRGdBJ5gOI/uqoHUe2KyZ7CCa4e4RA0a8eWVwu7tn/GgCO10sRzCW3jEcj9YSNy+5FbVtCYo
yGOGLdVGePY+lZ9hEygO3mRkkkkHdg+3tWypYshGCWXOOg2/0oADtdJGCZUY2nPIP+FOORuM
g3gn58DkDsRSouI1YMAFJCjHG3096TbjD9ARtZWODj0+lADWZwMsAcAFXJxn29vrRIOHcfLu
I2DPQ+p9KcMhnIC/IfnU8jHYU3O1FlZlXvuI++fcdqAEIAdgwPzP5hB4JGMUEsqyds8hcck+
n1pAqou35mZfvbjll9yfT2p4JO8rg4PJHO7/AGhQAjZ2kpyA2Vb/AGsdG9qBt3LtUGMcLH0I
9c+lI4AjbLfKY8fL3Gf50sg/eZZdpIB47n196AG5ZFYgln6hgOR+Hc049GUMNiYJJGMr3I/G
kUE7SvXqOeR/9ekJA6gnHynjPB60AOIUfM4GwDBDHGfQ/Ss/VdJh1URSBVN1a8wNt5PqDWgV
KMM4Y7goB5znpSKxUbYiJEV8gg8n159qAOX8LP8AaIdXtvMYxowfy2GDG46j8TXQwskltEVA
aQfOozyAPvCse/il0bW/tVkgNlqJEc/HKP0H51rxx7o0RVIVW2uQNpBHT8PWgCYR87uuQzA5
6A9vrTgADGTg5UAdsgfwn6UzO5m25G8EluwKdMCn88HjlFcHH8R6mgABJKeqsxXjP1H4etDH
YjHjcAvOeCCcc0AYPyn5lPBHTP8AFz/SlZd0UyKMjKke4B/pQAPuUsgyShwPUg9fwpABhVUY
CfID6oO9DuhDucvGXyXXrg9MU/duLErkq3lHH8QHT6UAIDueMrhVP+r927j6UmAYjvG5GGOD
jYf6fWl5jx5hXcnzsBzgH+If4UqYEibSArEgk/8ALTjpigBJGBXqC2AVY8bT6e1DgMchQN7b
1RvvLxjIFERLKpUJwMkN2HoabyqxMwJf7iydT+PpQA75AQy7vLI3CQfwfWgjYqD5VKNyo4LL
7UwESYVchGTO3pz/AHSKd99vmI3Ou7P90j+EehoAMgMxJJBbBx0I9vekAYIpkAY5ySDkOv19
fahnwjNxgL90dv8APrSuAoKnoAPl6bmPTFAE9qVSNvMbYSxO4nG7gf8A6qKjywhQieOMknJk
XIbp09KKAJ87pHTaobjBxn86XcxK7WVuCGTGN1NDbnYK27PKBRjp1BNKzHcuxVyQcoO5/wB7
tQADCYLsSynAVBwM+1LnLgFtzrkrjgH2pQHUYVVQAA7ic/UU08Eqi+ZghgvQc980AIBwpwck
kn5s7T/WgHcN2C7E7Tu4HHcClJ2MdxBwcnC9QelIAC+xjvaP5h8uBtPQUAJlxuCMXIOXDcbh
7U3ZyNhyCPl3jhKccrGXYYQHnHzEjt9KRo93DJhSckb8496AIj80SBRgdix/i9T60m7LfMpV
yPMcdfLPTI/wqQ5faAQ7bBlSNoPPWlEu5iVG/cN6sOM9sUARsG3LtJDL85wM4Pr+Xaq2pXqa
Xp099IAI4kLrGTwH9BVliVjzHu+QbuB9/wDwNcD8T9ReCCPSYXDx3R810HVF9c+maAPPpryS
5nMkp2edNv8AXafXNbyaC2n2ytdq39oXLjyBnH7s9W/Oq2g6a00aSzIjWU0gjYkgMorX1LWV
1S8lZpgssA+z2rheFTufc0AUdW1OHTry3j04/wCmQDdlRlVPrmpLfxfcWscq2US3TTc3Czx/
Jn2FbaeGjc6CsV5axxSTn5Z4mBdvr6ZrB/sG+uGFpYW+2KE/NOz/AOsx2AoApXOu6vLB9gjd
0RnGAnGM9vpWnpVjqV9oUmnhm8pHJY7cs5Pq3oK6jTPssscL6jpwt7t0KxAnAwvBJ+taH9o2
GmxmNbyOJhw0YHQn+eaAIdF0s2Olx2kkixW0fzkpxg9/rmteKd5JEWNfMKA+VxjaD3YVzy6r
c3gk8iFbOzHBuJ+QfYKeuami1K2Zfs1ndM7SgLM6csP/AK1AG00m4mCCfzznMnGMfQ+9NGJZ
CkCmJMfMjHIJ7CqqiGzVY1yuPl3A8n61et45MbmKKjggbuc4/rQBJEFWWNRG67OXy2ACakh8
wFxuEkoYt0wCvpj2qGNcAJtbIG/Y7bt+ffsamfc6jbJ9/Gw7cFSOzf55oAnUh9mcFHOVGcbf
f2+lDLkMzZlZD83PD+34UO3DngqUDZA6t9KRQcrt9TKw6ByeoH0oAVo8sEckDoWX+Ids/wCN
AYs2HCMwGMYwGb/9VN+VY2aNWVSAFUnO9fX2p7fKy5jDLjDFT0H94etAEYH3dufMYbSx/jX/
ABpysFMbqMJvyqqMcY6f/Wpc/wAJXYMbwd2Sv+1n+lNO4MVbKYOFPv8A3x/KgBygh8IqFlbg
k/K49vQ1Go2xJtLLGwJCN8zK2e59KDnH7tAXztCZxtb1ochy7IeMbhg/eA4Ix9aAHFly7ZOX
cMpHGMCmtL5e1uSx+bjoB6n/AAowAMICyjAU56qerfh0pQCCTkbmO5sfdLDp+HrQA1VAbygx
AVgWJ6kHnIP+cUoYKQSuOG3FBjHoaDGucc/MCuCeTnqP/r0pDsJEIwzYAwO46ZoAhuYhNG0Z
X5kG8HPft9f6U7DM8Xm581U3FxwP93HcmnZOflG+M8AdCSPvH2xTSilWV2bAO4Enken0x+tA
D1b5dzHOTjBGNpPRaVt2SkjbVUYz/td/w9KCWbacgg4JPqPX60xSeB/rfmJiY8Fj6H6UAOXg
8fIqjAJPEh+nYilweAuQUHyk9s9SfqOlCgMu1sAZ34xn5j1pwI8xSR8rbgw9RjigAAQkIo/d
Y2jttx0z+NG5g29zhx8hxx83c496aMNEofgHG71wOnHrUuGMw3Ku9uVfORJ+HagBvQlYwd68
KSOcehHpSbVbaIySTynON309DT9xI/dEmTeQcjnHpn096a/BUowDK2QuOC3fn0xQAoclg/yl
+gULgN9TSAoFbaWIbqjcEL6/n3pdh3OqjA7ZPBX0z9aQHC7uS+Odw+8n9KAD5iys5A3R/eA/
i/xxSDbhTIAF+6y9x/tZpcAq0cTEll3KSMYPp9aMZcsFBzH91j95e49ue9ACbxECHALL/rWI
42+lDKVbb97YvEhOflP8jQUMqgN84I+U9Ax7A+lNHzQh2G0P75OR2Pr9aALFvGJYiBtBRsMG
G7nA6UUedHEgMz+SHOV2/wAXA60UASIxCqFHlZJAXGcn1pQwVRgAISQ2F6tTchwWJcbucA9M
U/DF8gNtdecnp9KAEII4MZbbwOeCD1pD8y7eiRn5gBjjtilUANEMuSAe+fzpAzMCyycg8ZGF
+lABnnK5IPzrkfnR95DtJCk7tzHv3FBBCDG/JOeW6ZpHCoTvycKMF+R/+ugBrYYqyb4+cAAY
BAo4ZgyKOTuR/wCYNK28bMOwYsTkngijAGSisAx4APBoAh8zOCW3CJuVb7w/HvTgVG1s/KrZ
Pqre3tTmBZduxXAGzK8Ee/0oZMmMthmCfKQuAT70AMAKFWy+xX3NjqT649K8j+It88/jF0tg
o8iAQYTnPJPb69K9dDEETDOQNu4/xj0A7V474u00aN4yLxu+yVvNaTP8foKAK8sQ0pPs0zEy
FAICDxuPPI7GorGGWN/tEyKiwrsUH+Njz+FUPM+2XzNcFyXfcWLfd966LS9P86O4uLC4WZY+
ZBdDoPbNAGvoXiTTLRGiv7lkeU4GBwh9z6U7xBfW8RjdLxGgk5UW7Ywfr71yst+86y2Etjbv
CvDSxxY/X1pttYabbyQSmV5irbmtugX3Pr9KANT+1b64nKR21xIDj5puTgelS3Ed1qiCW00k
gD5Q7juOtNS5huLpWi1R7cZyvmtjbj+la+LG1lBuvEcs7PyIYMlGHfNAGbFYa9e3O27kQ20C
ZUMdyp6jHc1s2mkzafHt01YkuXG+SdupB6DHanQ+IdGtZjb2zMGHLFk4A+tLZ3l7fXUr2tss
UXO+4l53L2IFAF2CyFvIst7OzXDclB3/AAq4shljyVITdwp6fWqVnbtbupgZ52clnuJTkgDs
Kkk1G3gcRSzqZpCSij+H60AbKMxP7qQOdqkjGB9TUoO7czknfwSDjAHQ/jWV5vk2oLyFpZDh
kQdavxZ3CLcDtXLsedy+lAFnlCEIP3Q27PHPY+v1p/AKuRgRyksD2yOMe1RKxKFokyuAEHZk
9PrT25VwCCSeCeNq+lACqCroCVV2yvT7p9Kb5ZKqqkowGNufuGmEhgfKVnydpLH5mHp+HWpG
wSxDbiDkEcbj/hQAv3CHxwX6ep9Pp7UPjZIqHchGMnnaPb1o+UAFOd42gN6+pNMCIoBTO5Pl
QdMD0Hp9aAFl/jfyyZDjOO49PrRICzloVXerApzgYxyPpTmIIZdxOTwRxtPrQyq4/ebVAOwr
j7p9PxoARAqKTHkqilcnjr1pSMKisQEEq/L/ALPfPtTRwGLb/UMedv8AsD60FFEgHO7cIz6F
W64FACKSVOVIYsepz8uf84p24iZ8E7Mg56E4oUhmAJ+TftKgYJ9PwpVOGAfhA2WVuSPqf5UA
NXI2EqWA3e27Pf8ACmFXVhJtDv0b0kX1PuKm5xtZt+wkEdvm6H8KjcEgAN9w70A43gdRQA3y
yu5YzhGUsMjO09sUE5TeMkMir6FW/iP+NKA7MJASMkMhPQg9Rj1HakT5QETJDu/LHPI9aAAi
UMmSHxkPtPGOxzUqICWQtvwuSR/nmogq4jjVguPmUJwrH+IEelPGRtwAoXOwfwrnqKAFVgxi
kdQSVyCONn1NPKkCQbQvQ4x39vamjhQNo2bcEP0IoUlGXdlgo4xxgeo/woAViCJSudoGc56H
+7j+7SttLA4G0/u04yPXn2pFJJO0qWReHxgY/umkO0xybc7c7dgGNw/xoAU52DKdOkfYN6fS
gsQ2VfJUbgxHO3+6ffNDgMXJJXcBg91NIxBMpIwM/PjqJP8ADFAC87JQuPlO/Ldf8+9CAGQM
rKT90FhncfSkYbg6OhCo4UMeu3GefUZpvAHBAdWyoHTPrQAvysHC5VXB4PXP+NKoCKzoMouA
oJ529/8A9dLvQqmfmhJyWPVvWmBWEIYjBJIkbuR2z7YoAs2qARskmCyt3HHIB4opYVRogOGC
nAyM46dKKAJBuDsd6ZBGMjpQRt+Qs5BJJfdytNbgvuUMvByOopSAQHUb9www6ZHqaAA7ViOd
0fzDJXkn/wDXSnLZ8xFCn7qdyaaOr7WzIoBwvQjsBRguc4YHG4cjIPcUAB3N82OuMhjkJikY
spIJzETu3NznPYDtQQBnKtHuAIA9e4pwyMuqAZULgHlaAIyucRyH7zHg85/3fSlXGEA3gjO5
Sf5+tGQocg7io+ZF4z70ilcx4beMZV/QepoAVRlUbakgKY+UYP69qQNuQmJnZQuN5bHOfT1o
TMke7axLDAbOCfeg4kkKkYYHfz0I9qAGvvkRjtXhtwxwWHqPQ15v8TrZhqWn3ilBG5+X5ep9
69G4dlLfNuH7sP6+hrJ8T6Ums+H7yFwSyIXUHqrDsKAPGbGTF+rSojgKVCOMqOa6/UbFdR8O
W17Fugm2FPKBxu56sO4rhYCWVQwKsDt4/hNd1qlxcX1lpkixPFdR4jeNDwVoAyoIr2ZUMksc
Mm8LFBD/AMtD74rX1TQjbRkWEa3N7Iv72MDiA+v1qZls/CsbXVvZ+ZfX4220T8lW7kenNJ4Z
g1e8keXUIpIImY/vOm4+lAFZPCEqxhtWSKRWXlwcCMetUYDYaZJI1jB58KHZ5h6s3bb7etb+
rTW7szX1xJHp8v7tYI+WfsTTrDR7OeSKVEcRWoxHHjBGemPrQBLBayX1jCNQ06OK3zuEcePm
PbNW5zqU840+0gjijC4kmI+VF7KKju7gRtLY6eWS4YZklc4SJe/41zniXxLJarFpekTNcvGm
ZJlGef60AS+IPFbwRLpekus86nZJOBhU9gPX3qrY6QdPjje8ZnvZDu2s4JANUrDS7AbGuJLm
K/YCVY5R8jHqSDT99ldTTGLz5L0tmTJ4QD+7QB2aTCC4gWObznjQ71HGRj1NbVgwePzEGZJV
BA/ujvn2rgYZXJgs4WaQSOGEkqn5R6fWu/tysQCJ8koPD4+XHYGgC4CokYAkEKP9wg9No7UK
rAxrtZlDlGDnLZAznPpTXQ7QsiGLe2/OQQ7ehpxczAKrFC3G7oQw5KmgAjf7kjsmEJZpMckH
gECnxqI40QASBD17k0xSsjpIu1cjDFeo9OKagMYG/coP+tVjn/gQxQBN944IBB6p2Pv9Pamk
M6EkYHl7HYH7hz+tRvOoyhcRyg8oTnNUL3XbCyhkDOsTRpsaPdwB6j3oA1TgBAwO7dtCn+Pj
7vt60i4bbuUysc89Nx9R6EdK5ceOdJMDsbtlmzyOzL6j3rGuPieUl8uztRJHuyDJ296APRFY
hVwQ6kFwQMfMOwpuT5S8ZODn1z/hXnsfxI2soKgkNnbj5c+orrrfVEurVJ4ikgeMqXz1zzQB
qsFX73zIydRwQO5H0pMuwO4qJGxx6f3c/Wo4nSYB1dXDlY39hjpQJAYjuA2M+1sHnaOM0ATk
guhUDbg8AcL/AHs/0qElT5RPAOTGT2I7fjVS71uy06NDdXapvyDjsB93Nc8/ju3kuJLdI1WI
nH2kcZHsKAOqOCBH5jAybm4P8Q7fSnIFc9dokA4UYO8dc1m6TrNpqglhtZVdo0LD29yPWtGQ
kqGLAAxrtOOrHr+dAAjj5Tja25gqnnn39j2p4YBTGcDbgujjIQn19aauSm0qI9+VCHsR1pwU
MuSXEIAXGeRjpn8aAFJ2Z8xvMQMfMDclSehX0FPKsikYI6cE5Kn1zSJu3q2358fvA3Y96RMA
I4wI2O4EdSD2NADinGxssQ+9wP4/pSFvmGH+fOMjjzPp6GlA2RyAo+ImyNpwfx96BtRM/K8Z
bDbhyo96AA7RKQ/AMmSO4GPX60gbBXeNoR/mB5JOOh9T70RqpARkPz/fBPbtikRyY43ZQzMp
8wAUAOBcBWGGCnaD3b/63tTQVMZVGAIblcdD/UUi7jkA7nKb0f8Aun0pXO/kFsNwo9f930Pv
QAEguwKbeRuQ8lR7UmW3h95kEY2MD0fPqPalLHzFYcO3UjgtTMqF3O+FUEkgd6ALEbpbxATO
U3MSCOdw4op1s2LdQibsE55xjvRQA8Hy2c7QoI+91P40jAYZ2IUNj5l/i9jRkCZiDyQPlTqf
rTm4Ykn5mHCt0FADWOAU6AbflTqP/rUrjZydiENwcetORsNGEACsDu9aYOM4GZAckydh+FAD
mVlLD5sckHIyKj242jABbkL/AHm75pz7S+8bMtgoTnP40HrIEVArnuDy3fNADWZQNwwSwAVk
4Le30pMbY36Hc2X/ALufQU4EgtjgBQP9nPfFMVGH7vYMgnZv/hFADuru7EkK3H+wajbBRRsZ
V3bkH9B6U5ySApYDb91z976/SiQld4Chctnj+M+h96AG53ElWAB+++PuL6D8aIubhASuGUjb
7UYKh3+fhNqhcZHPT60wyGBnIVQCnGOjH1FAHiN4kOneJtQh++qzkIP4fpWnAl79s1AwvJLb
eXl3U/cPtXP6q0kep3a3HVJCCB/Bnmt/w7e3UGlx21uC63UwSUDoEPegB8UslxqVvG5bUbqc
bUEf/LCPu2fWtWbxPDI4spL1kggBUSHhiB1rOuL1fAtuLCzukvNSOc8ZSJT3HvXJO32y4eW8
kwz8s56GgDtrbW9Hk1kSWUjuBgZlHyAd8CrN549EJeK2t1liDZ+154UDsBXAJsMZzKMjog/i
FRvJGwwIxGpI+Rc4BoA39W8UR30T20Cy+XIwcvnAkx1BFUYtbubW38izihgV/vMq/P7c1mHh
sPwMEKKAhABQk54470AbFn4ivY4Hhuit7bhseXL99Se6mtax8RQ/aY47fSUWSPIeaT7oB9RX
LrB5mFdtoHUk9K27OJ/EuoRB7cR21qgjkMIwZB6n3oA7HRZb3V55NQ1ARiGE+XFGq8EDoa6a
2OzBJKM/AJ5V/Y+9VtPtIrWzhS3V1toQNn94E1fWUp5jOCnZwOjHuy+/rQA5IzGjRgDAbc0T
HhB2H1zTv9bJtYcvwV7o396o/LUqm4rcgjMY7t/+qnB1UrIAXYpmQ+o7Z96AAkK6M5UTtkF1
H3lx19qzb+8e0s1e3UZAwWXqfY+1S3N0sKytu+6P3rd3Nc7q97/aMZFpcfZf4nX+FT6D3oAw
tU1e/wBU1JBZK0CqMRv3PvVaTTLe3sma7uDdX7HdIpOQhrqbDSJbpoWiO5imGlb71bL6F4f0
dRPqHlRNt+Z5G+Zj/hQB47OsQuD+6KxNw24fd96gwCx46ce+K7zVrzwjqwdbS/NtI4wCyH/C
uWv7EWULKIw6FgIpx/y0HrQBmKNoxkEA5Ga6DQRPf3ENrBcmNW6wg9B/hWZZ6Xc314LSNSJC
M+1d94P0NtL1B3ubYKx+RvU+340AdlYWQt7MW+0DcMMDzz6D61g+MdQfRtD+1WRjSWRwArD0
44rqEHKrGygId3H8I7iud8b6a+r+E7oQRebLE4lUH73H/wBY0AeQXOoT3jyPcSZabls/yFPt
bKbUGVYf3m3jaOCoqsspVAxjEhIwQ3QGrTahLut3VVt/LIXMPX3oA7r4aWLRNqV5KD5sXylx
0kA6Cu5jOwhecOu8+kZNVdMt4bfSYI4n8vcolZ06k9eatgbgxA/dPtPy9XPc/SgBUUlds6/N
GcvnkkHoR7nvTs7+T1PDAdOOlNXAIKMAN52bf4j3B9hT+QWySecgHofb8O1ADl/eSKWOdwLF
vX2pFXGJgoIK7hnqqn+H6UpJYtk8no7dcf8A16RQu8FEIyo2g9R/s/QUAPCF3jEgwoPBJ+8m
OAfxoVnMiMVywGWJ/iX296Y2DvyqBnHLfxD60v8AEvJZQu7jqv8AtCgBVBAViMru24HQr7U1
M7GKsWTuT/GP739KcI28tRGdr7fkI7H0H4Ukj7mMozIjjKY9Om0e/egBWAKDZx8+VJ6hvQ0J
lpMBQcrgFun0phO4nc54OzcepXrn69qFO5CzR7WP3V7D2P8AOgBFZZCrZz1VXYcufQ09Txzn
f2wOSabjORncT90t/EacrMP9WzfMeD6n3oAljkhjiBuCPmYlcDI7ZoqS0ZFR8fLGX+QH6DP6
5ooAcPnkIjYDGN2OtAMfl/Ipcb+3XPekIZzIMEgFSB60rZEgYY3sMKrdvWgA3csqDjkuv8XP
TFC5yiMwUEcJ6j3pcEuRlgyD73Y5/wAKZv2kbQd+MEAcn0NAAuSu1eMEhWTsB25oLADIygHL
buhJ7GlYb8xswcqAWXuPpTFbO0qeSx+Xv9PrQAPhVUMjfe/1a9HNKTtc5kXBJyD0HFIpWNM7
l2KTu3die1MKlFVDn5ukTdD7A0AIpRYkCxgKo2hOxH94e1K3zMfU8kL3/wBpaQ7g6qGxJj5S
3Uj+6aVCoO0fKC21EPVTQAxjxtc/uyMl16g/3vp2qreXCwadeXUke0RRndH3DelWvuBtqhg3
yFD97PoKxfFcEk3hi/NvcGBohlnP/LQeh96APGridrrNw4V5JiQF7oM96n0zUZLVntHuXitZ
1yWTqje1UGCpGBFuKDoe5qaez+yOIpJFmlYAokXOQf60AV9uJG2kOwb7+fv03IcAk5UHkL2r
V/sGaK0kur5vs0cJDbT1PsPeqMcCTBisojOcrn+IUAFuEaRY5HCg917HtSSjbI0acdfvdaW4
RElaOA5RADx0PrimrA5jLRAsqjLP2WgBIxIZUaIHeSMe9W5radJ9xgbH3iAPzq9of2dUEl0G
K5+Vx/D9PrW9qUyf8I9JPOwEkrhEZOu2gDj/ACFvbtY9PgkaRz8ynsa9R8OaN/YGnbCwMkhB
kHvWRpWkz29hZmKEDc2S8Y5C+/vXWllV0UkbiCAvfHqaAL8I3RIIkQlySw/hGP60xi4WNzJF
FG2cD0Pf8aihlQIHchPKH3/XPTFPWIiX5kRjImWjbqf9oe9ADl8pp9royoU+WQ+3c/WmPMwC
vNGCW4z/AAFe2KesakYZS6soVGHqOx96kAPlsmI12fMPQMepPtQBkNbkSSSKFVyPu54ce9ZK
aZFYr/aWqFZVU4jgT/lkf7zV1Qsoi0OICZSSC2eGFNNrbF/MlhBjBw6t1Q+lAHK6hqniDSrF
H0XTd9m/z+cwyee1eda1NfXd5nWHla4AyA+enoK9tlhe1WQxyEhRtlT+7/8AWqtNZR3Lj7RZ
xtJGPmdl5A9TQB45/ZrvCoW2dg5yQF+dR/hXQad4a1K+ja32GS2jP+jOf4jXpUWliGR5P3UT
MMDjp/8AWqV4AY3IV0QnDp0MZ9R7UAYmj6CbG2JldGmTh41HEfuO+K247Q5zIUZSuF/2W7Y9
6lU75g6hRIibCj9fqfanSp5S9dgjOOe4PUH+lAEqkvs28yIQd/dsdvrUm4o+8nzImOD7Z9ag
CRhFCD5Qcrjsf8alPCNvBZkYFh/e9qAPH/EnhS707xHcf2ZAz2cjbwxHC55IFSeGNDSbxREL
kKse1nVMcMw7GvVbmFRw4L7QeVH3Qf7307VnLZNDJuS22MCNrgDPNAFtPmwYNgTIG0/dLe30
pxbBOVkxuKsq42se5qHaZGliBUzOMkD7vHX8aBtJ81DvUKAw7rj1oAsYQRsJHLICOeyegH9a
lUPvTziAcuGC/dxjiqwRSqMGDcloyOjeo+tSnD79wKrIqksf4cdM+9AD1yYI/MYFyo+91bHa
ns5UmRtozyT3HuPaohEJWPmjczDcp9QOdx+tShtzh5OQy7/oPT6UACsNilWbcOdyjh19aWNS
2xUV1Cncuzoo9D7Uikhht+bYN4B7A8ZobHybSxTp7/QUANP+rkzlQPmZE6g/7NP2kMTgMVbc
CPuq2OgoT7wVCpw+ULdDx3pFUlVJysT5GfagBmcKmBh1jOT/AHufu07HOCGGXCbm6EY6il3M
FR/l+4cj0OfvUm1A2BywYD/fXHSgAHpkegx/F9KMnGVzwc/L296QHcqo2X3ZXK/xf/qpgIbe
5YtuYAHsuOMGgC1A+yHGUHzHr07dKKdbBijqhGVfB3D2FFAEhGZBvUEDGzHUfWk3EREglzuI
yw5+n0pFBZm2oAX4becNinDcACokVV+TZj9aAEaMEAMhKdQpPCkUB2xuySG6nHTPpQqBF+Vy
w5yByXNKxAKMUJRcAAdQfegBjZOFOWI+VW757mg5bgvuWPhl6Fz7+lDDJOWkLKxBOO3+FHco
UX5eqg/Nt7fjQAHcEKqSwXqpHBHpTHCozBiBGOoB6jsPrTt26RCQW+XIfup9xTEUooAXEq/O
d3Q59fegAb7rKRt38sw+59c1HliMkBmjO1s9SPT60pK7SCdiuclc8pTSxdvmGDtyR7/3aAHA
qW2bA6E7ck8lf8c1U1W2a+0i/t5GyfKOf9v61ZILFlzlm+UN/d75+lCy5kkd8bADLsHUrjGf
rQB88puCkNn5SQCe5rS028fw/qMd40Ec8u0iNX5Vc96q3rQ/2rdSW5JgMxaIn69KZPBK253y
CVzn1FAHTeJrWOy8OaKtw3mXk8hlmOc8E8YrOutNitsBI/NR8HzG4KD/ABrqxYSeJ/BmgzYU
vayeXIR1UZ4JqXVdPl820jYwyspwsQOC/wDiaAPPbuymtpOQdmQOOpz0zTY9ySbD8secspPU
9jXWeIJYYbUs0Sm5ORsbggd8Vxq7n2ljv4Jyf5UAaNsxeCMKq/6zaUXoWJ+U10OmaX/aFjOm
r+aI7N8yJ08vPRvpWdpNqmpXcTOn+jSLgOnCxOvc1rajqH2Yzvd7o7iRRC+3/V3ijgHPqKAO
jRV03Skt/PefzvmjfsB2NX7WGaKFWnuDM7D5WGMD6VwqzXl21vBPvlkgwIyvCsn936iul0lr
63v5kv4RBbKgIOeo7UAdIWMmGAjLgLk+n0HrUgkaK5YKxZZcg7h8wbHJrBt7xYojK9yJt8uA
x4bHYAVtFcl1C5UAPtj5+buSe1AE6bVASYs3yAMjcBfc04ShZCVYbVjA6fK31qFW3FQrBi5L
7G6H2B9afv3EqSIvOXa6948dx7UASsI3QjhlAySTjg9KQf6xI+SwTyyB/C3XJ/CmCQvFkY/e
4RQv3SRzuHtTmkaRm8rO4tuzj5X9gfSgBnlqiY80sp+cE/eJ/vD19KUt8+VLwsxzgDIJ/vH2
qRCsmGHJJ3hnGCv0HpUb5ZQdrMZD5RSTjzB1z7UASAum4uMAjcV7g+i+tPRVcq5UMxXCZPB9
qjB2gNKxzGMlI+drdjUoHlg7k+ZBuQJ0x7UAO2gyBS+GY5OBzn3qJVCRgsqqvIypyPoPrQ58
r5JBlAu4FfvN/tH2FRSy8DG/y1cNujGd9AErsQRkdUJXPc9lqZRzhmw5AYSd+P8ACq0fDONo
SQ/ORnIRv4aljPCMpKqckKR909wPrQA/cSgO3aj5JHcEdx6g1WfYHdfLOJMfKD971b6ip92R
goAAdyjP3T7f1qNmcchg5fOVHXb320AVgC0Y3sH8ssVcfeXHTNOd/MVC+0MACT2BPQj1NRi4
zcCSMLGoBBB6Mo6A0qrjYpLRpywTGRz0we9AEiRNnImLZJ811AxkdKkSYSMokZRniRO7H+E/
nUBbClghdsBSrcFMd8D1qZ8xriRA0e1Wb1JPc+lAEiEttiYgyE4YDpuHJzT2ZizMCCxABz0I
qIs0ZKKAXGcesg7n605TygVGI8sFWPZc/wA6AHAjJy5QDkt/U0Fto4GVzuZB3/2R/OlBBcMx
G3zCxz0C44/WmligBKrIf+Wm84K+49qAHMD829FdHGMA4H4U3cWDAKQDw+7ow/vLSyn/AFka
h8BQyZ7H0pJMNMQAAFkyhY9RjovrQA0sAysWVUD/AD/7/YfTFKXRWjVgfvbwe2f7tMAzEitn
5oiWGPnznqB60kib0jV90jFtyCTjP+zx3oAeJDGv7wDKnY8S+/IppJVW3MXaNSZAg4Zu344p
Y1jV38sFZXU5PVfwPtSLCieXEM7kO5C3UDvmgC3BIjRfvCoweMtgdB09aKgQq8CmO286Pcdq
906Z/WigC1H8qttXeG+645/P0qQj5owwfIH8PQGmfKWcBiM4+XoG+lKCmM7TtQYyDnGeuaAF
43psXYWz97734CkYHDf6zqM4HX3FIuArADKgAAE8AdyDTTj5AMtzjBOMgdMUAPOSScSZzjhe
1MVU+RV253Nj5uRSs6ZYsx+UnJJxtP8AhTXZSRvPDAEjpz6igBxAY4PlndlWG70qLD4HzKWI
zuJ4YDnApRuCuVYBxyUxnr3+lG1RtAJ+UZAUZx/tD2oAbvV234AR/n92Hp9aYxPlhSuS77GB
42n1FPA+VyCr4O8H/a9vakYfPtKlFX5hnqD6fT3oAY205Dchh5ZJ4H4+1KrlPmGNn3Sp/r6U
0KD1GSx2knpjrk+3vUe8eb5xYqg/1mR91vcUAeSeONDTQdfY26utndDzQWXhW/uisJmmjjEb
gqpGRu7j0FekfFCyM+g2c6/MIJfug8bSOvvXJXAh1TwbbXMbKLrSz5U6HrsJyD70AaXw58QR
2dxNotySIb45t3PRX6YNdV4htIUubQvGVeJh87HG73+leQxu8ciTRPsnRhIhHYjpivY9I1KP
xl4YNwFQ38S7JEz1bt9M0Acv43sJBp4mVWlbILMF4A9M1waAEsRgYwQM9K9outJbU9AuIpDs
l8okRjtj1rmLDwok2iRQTQG3v4yfMLDh0PSgCTwDEmoeEruN4x+6m5A/jJrO8Sw3E9g2FTyr
Y5QMfun0FX9GVvCSy25mDwTtuaFuDH7j1pfFFsrIlxazedkBtnQNnpQBz1zFqV0NOn80W24B
Q442H1rop5LyCUaRqspuZVTck6H/AFgI71pW9pDPpjXkC7Y5I0V9/IVx2FQX8ghl0qa8jxqP
mbItvdCeSRQBDp2oBpvI2QrBbqN5J/e47YFdHBPvzJDvV8dDwcfSuX1Kx+xanPPEds7OQ0eP
9cvbFT2F0bVh5m4O5OCDnb7GgDqxhdiIiswUNlT0J6/jUkYJmRjtYglBz8h47HuazoL2MSxo
ku2fGQB096lEkeC5dWRTyQcDNAF2Mx7M7JcJlXOOEPrT13xJCTt/djERz8n1J9KqfaJGYOsh
AH3FAyuP61JwzIfO/wBWdu8jjb6YoAmR+CVSUHbujIXOPYeooyZCuQZN/HHXf6H0qJZZWDSA
EQ7sbE5Kn29qJGPlPvds/wCr3gYz359DQBZGXIGNrO+FZOcH1NIZVxuw7q+SVXomOMZ9+tR+
YspwHCoY9vmE4P5VBLeeblR8pb5mXoVI4zQBKJGuJJIlLGDGTxzj0q0AoUhchQQUHYr3B9qx
5rxtNtTeyKVth96Q9MVRl8f6FBCWkuDIcbPk5IU9cD1oA6VyTtZVLBOeOq/41ROpJbyEyMvm
SHox5b6CvOdU+I2r6kzW+kp9mtlOFkA+cjsTWBDresLKLqWWWVd3DuvAPfmgD3Ezxqu0glAQ
S46KT0z9Kr3V0kYVpCplZxtEfJYDv7CvNm8cajcQwrp9uzSEEEYzk+4rqNG0u+tIlvdUmEt3
Mu4RKchQe1AGq7v9sYgZjzuX3NaAA+RgcFuQ3VAT1GfWsC3voH1g2csx+0zAbYx0UDrit7AB
aBMBxjcoOQ47Eeh9aABchHlERjbcAR1IA9PX3qUnhyhJXcHJPRwx/pTBKGkVl4aI7XUHJAPT
HrUyghjuA2EYjVeeR1oAXawaQkgBW2rjkjHf8elA6Y+UBudjHGf9n8KQ8AEH+EFSOeKeygFe
QSvzE9QV7GgBuWYAS8pJ0CjqnbHvmlK55dgQW2yN2C9qASFLjlvNLIf4QcdM0oUSOVjzhh3H
U+49KAGliSS2eOcPx+dROQdyMsg2DcFx8zD1FSZZm4baWHVh90+9NUZVdpMZ++Cedr/3T7UA
NYlmWWPLqBt46OPVfem4VUULIWR24I5YP6rT2wWHljyt58t8nAHfj0NDfMGj8slRyEUfwdyP
fNACsjFlRn3nePKKj7v19vWmDHlbYiVBJbPXy8dR+NOKozKmWKSLhAo4H4+tJuYoJBtHmcFR
0DjgCgC7bhmjIAVmDfNk4xwKKijiSRSJRJkNwyZ+bgelFAE4yTtlc4HVtuN2fT6UfwLHtXcD
nYG6j396arbiTnaW4K5ypx057UoYZU8x8ENlfT3oAUP+8CqTtAJ27eB6ZNG3qSCp2nIHIP0N
Cndu3Aq0YOCvIYHv70g2hVcAnAwG6kE+1AAhwg2/dCjIIz9Oe9NbKrJt+9gNjGcZ6045DkMd
xC4OflFNY5GxWGSowB098HvQAKw5WMgNt2jjKj8e9R84XyxscdA38Pr9RT24bK5LLx93BUeu
O9Dja7KQcEYYDk47Ef4UARybAH2qoXOQytnH/wBakb/WHeWA9xzu9fpTidpJ4JRMBQOJF/xp
mEUOQDsU/dLZP+99PagBjRqWDMcKVxIueSvp7c0KrIVJUCVl2Z6g+7U8cFS397JOM7hjp9aR
Q3yqu136HLYDj0oApXdkt9pktqVAhnBBjYZx7g1w2r+DLfQNEW+sS87xHbd28h++D7e1eh5V
RJGmGiRsYdtoI9AfrUTQTSQsHgR/lIYsf4fQj196APAjhmfymyrdCew9K2PCviCTw3rMd0d3
2OY7LlB6dN31FdB498MWenSrqVqnlQHiSEcZb/Z9veuIco+4xrsiZfulun40Ae4X9ldyRRah
oFwh2jeFLZE4POD6VXW7v7mLzrqJFbdxGpztPfmvPfCfje48Og2twrzac/Rf4o/ce1enRTW2
twfbdHuY5FKgsR/Ccenr60AZOtxaHqs6f2tDLEwTaZOUw3bp2rmy0EdtcQQyF1hZTCnU8evt
XZXdgl1L5V2AzuBlz0rm/Emiiyt0v9Oi+eFtsgzww9aAJPDlzssbqC/GPOcPEoPyk55xU2o2
0N+fMtdzNH1wcmMjoRVXw8gWzuJ548XDcxK55IPoO1P0yR9HF0rKTJMQ0ZY459D9KAJdYt7m
6sLJ52BlQg7uhHqT9aQQte6XexWyCWfqoU8itGP9xbzLPGXdk8x269fbtisqzkjgt2aDd50h
yrqeCaAMTT9RZJjZzsqzxDJZzgj2q7/a/mxmVFYktgAjCsapeIL6zN0t2USO5YGKY4+8QOv4
1Lok6afpUly6N5TcYdcnb6gdvrQB0D6iYQomuwtw52JsGQR7jtV6C8LEiUfuR8scuP8AWVy+
kwwaleXV2sjiKFMDKZ59RWzLcW0tlbl5niW25JCZUGgDcRmUggkA9VzjNKJSsnmKuFPJHWoE
uEeBJVJIcZGRz9cVICCu5T8p4LA8GgCzcSJHAXWQM23GQvG339DTbK2eWUzK69R5bEdD6H1F
RpbeZdRI4Me7jOOMVol4xHypVW+YKo5VRx+NADZrO3uYXgnthJbt8siFzkfhXB33w90nTme/
huPPRG3fZRzx6V3FxdrGW2uUkchgeuDjhf8A69c/r1td6hLFJYzLBfRoWxtASRe4J7fWgDkd
Y0u+so1u7CNbe0ueRDtyVx2zXMtqFz9lexZ/3W7cUI6GvTdQjabwraXEy5u0l/hbPOehHp71
znjHRbaCPT57SKNXuWDTSh+FPoR2HvQBz2ia9daDLKbdFkEq4KOM49816Rp120yRLNE3n3EY
IUHgcdc9qxNP8IWunyS2moyxzrPCZ4Ap5RhyCD3Bqz4ft7iPzFkkY2z8JMwwQ/p9KALWnW13
J4nlv2jiFtBhFZeTkdcV1itiUY/eKSWZsYKA1l2FvCshwTMRkOEOM+pA9q049xRctnOQj9Ny
jswoAkCMdqNhSCdjqOAv175qQK5kZSCuVUgeg/2fX3p3RYtwGNvQHoPT8P1pTuETqpYsu1lP
tnk+30oAFClgSMhyenb0xSMRGh3g5XlsdweBn0+lK43tIEBwxDBl7D2o55zh45G3Ng559Pwo
AVlAG1zvAUKVHH4ikZiuJGA3I3zNnGfr7Uqr1VyCr/NvzyT6j39qQn5fMPBK7XyM8Z64oAa+
xVcsGMOMurDBAzwPzpTvMnzkM6/IwAwC3UH8qedyl1279g4XrvX0pmBlV37mxuaQc7l9ceva
gBCgYPwCANoDHG4ev1oG4HcWJBYKMcED+6PejC/Lu4OcsP7o/wAaPm2g/eJbCjpk+nt9aADA
3AKQVc4VgfvH09qanzxqXUYYFmx/eBwKcQAocH5WBJIGCMegpWHDx7s7SAMDGc/yoAsWysVk
VZCCr8nHXgUUxEaSPCztHsYjcBjfwP5dKKAHZIJXjK9j8owe4oyJAzAk7sABu+OpxQoO4qQM
jAbfyAO2KXC+ZvddpPBOcEY6Y9qADfsHG8jGCNvXPTHpQdh+Xf5bfLux2PpmgM4VB93cTkbs
gj1z2oYqFAUZUnAG3OfegALbeSFChjnnOKjKgtsDABvm3dMD/ZqTChsnB2kjgYGe5J96azH5
QNrLyVGOMeme2KAGtnH8ec4UHjn3b0qN22Har5YH7/fd3xTmJjhBVi6f3T/EO35VBIpV0KSg
Og4yOrd/0oAm3KkhVNqu/wAyjOee+PaowY1MLDJ2sY0UDOD6H1FQAxxksjhAThWbkxn0HtTy
WjXcR5av+745CH+9n+tAEqiRx8ijzNmVBPAfPP6U1ZFkSLZlFlO2Lj7h7mnAgnA+YA7SRxn2
Hv701nYIWQAnG4gDqvt70AKGjJjHlLt5Kxt/6FUUkcjqkbTBCVO7B/1i56j3qUkCRwCD5ePm
I6+4PpTB5auisAQf3iydQD6CgDC1fw3N4jhS2vpikMR5KHlfT8favILq3+y3txa7jIsLFMld
pZfp2r3nbIruUkDO8TEEdPr7kV4x4l0DUdC1DdqbCVbkllnHG7/69AGMJMurE8YOOOw7VY06
9u9NuFubG4MMqHKgN8rDuMVBsYALjEh5I7YqW2wJcGMPgEBM9/WgD1Lw744t9fCW1+62t+37
uIFeHJ7fjVrxPfw2OjTR3kiK5IQKDzn0A715hp12NP8APuWtDPcFSkRbI8g/3wfUVQnknuG8
yeeW4bO7fIxPPfrQB6Al35dwlzO22RYQtuPXjnP0roLQG9iilmgAO3lm/jPtXM6HdLqN9bQS
xK0Rjz5rDG046VJYa1cwXU9rcwyyRtNshlGQFwfTtQBo6tqNvaQb/OcWZfbJx827uPpUd3KL
+1+0WO2C2WMKiY+4R/F7g1Prdgjq8k0ai3wPMUn77ewribzX7tJZLKK3Mds4C+WeGYDsPSgC
pe3UOo3Ucc7B9hwzjjcf8KadQuJVmEsh/dfIqHgFap3dwtzJLKlutuq4UIO2P51Z8omW2e5f
CXKBnPouent0oA2tClae3Yq5jhQYKKfmdvTFbttdm0kkbVIt0ZOFtl5P4jvXFSXUEd15lqHQ
IflkU4x+FdIJby9sYpTNH5szZZzjJH17UAdXBqKz3iqIwkRTDDvj0AqbTYh5YMblmbJSHuPf
FYFjq4tLG4u7uAqMYVtufxz2rY05MxpqCTGN7sbUf+79D3oA1bed2dY5E2RI2S+dxYe3+FRn
UlS2CO7LLcv5VuxXoPf0qleTu1xb2YyscjguRwxP1qBHlOtCO4lSR0Q8H7o9PxoAg1HULi28
SWlhENsMQzdSbd4H1PanoLvWbL93IFjW5DJL3aMZyKjncf2ZeCLK3suVk3dXH0qlretp4f0q
0jtOY2UPHKORkdVP40Aa1tqljrFvcqitHBattlwMMv4elYUsrW+jX0y7Lu1TIc4zgHpWBqer
TW16L/TEMEl0oMsYO4OO+RTLvUjc2kmn2Uhh0/iSRccs3cZ70AMi1u8uL1L8RF2SPyuvyouM
Lz2rpvDni23kthp2sIwkZiplUYCDs2PauBhnmSEwBisb87QeDjpS28wDlmcjIK5PU+1AHqwE
9hayr5yskZ3QXKcB175NbtjMbmzhvLf53lGGXswHX6V5j4Y8T6pp0pso4kvrRx81vIM7B3I/
DtXo9nNbCNPsjs0LYZQBs2exFAGtFsQIoPyuSykfNuPdT9KepYndj5lyy88MD1H4Co0duWZQ
rKckL0IPTHp70/Zlyc8uMjnqe4A7UANVW8puSUOCqpwQmeKkLKHcptKE4Kr0P40gBYL1QSDh
h1GPb0oL+WFkjCAsfugcY9cUAGwAg9VDkFB1Bx29aBnZgruweCTja3ofajKpvLHnzPMBB5AP
G6l2bpDG3zk/I+eOOoP1oABv3jc+GD8nH8WO3timDbsVkwiMhKr3Az0oGZNozmRx3Pcen4U4
rvYFFA3HBUHJT3+lACKAFQ7WK7vL3+396lH8JKk4PlsDxhf71JjGA3AYZbJ+Vl9B70jDKOzM
Sp4k9cf570AGTgvuyqAsT6j+lPlyr8cbhu+vv+FNYneQ2AxHJ7D0yPpRuwisisVdSqk9VPp+
NAE9sD5RXYG2t0J+7wD1opLcjyQFRiAccH6UUACA7gozlW5RjkHPfNKMqWBwGYnZuGceuTSR
nG09fnPOP6f1p3G0oVIUsTndk5oAM7SSx2Dbh48bh7YprAhM7ioGMhTyfQD0FOzuLBTvxt4X
5dvvmkJKF3JUgkHzBzx9P60AI7bSWYYxjKjopPf3pjr03jO5sMBwDjofanOW3bBg5O5cdGH+
IqNJY5XAVwyciQsMbvT6mgBChMh/vfxHt+Hp9e9QSBnHzKBE3G3OD9c9vpUm8Lk/MSigOD3B
6D8KRxyIgUY/xEjII9cUAQbSEcELMqN5YBGDx70BySd5wfLHPVc5/u0hKuY1R9pkHy7jnA9T
6mnBkUZVh5I4xty+fT/69AEiyt5oDLtbfkKBna2Op9fpTDId5RztAGQR/wAs19c96XG0wvkl
g/yFG+8uP4j60Ii5RXXyztJ8snK/gP6UADO2xxvV88bscKfQDuKcqghSAPmjKoCMAH129qgT
ICNsVlKn+LA69cdvpUrv+/mWLmcYKl+4/u59KAEfKxtG4A8tdyMg53eoHpWd4h01dWtbcSKk
7Af6t1yCfUehrVY5mjTdtk6owH3fr7U1iI3cH5RINytjcARQB4PqtoLLUZIWV4ghOA7cmo7E
gXkYIJz07EV6Bq99Z3c00WoaN+/PyxTycgH1JrjJ7RLTUIzHIJgrgMV42E+lAGtcRRyhXt4J
ITGpEqyPkH3z7+lVb7S/s1kpt23QzDcdy9/QGt9NP3TotwxkgHXJzuJ6HHtWiliIrtYnQSW0
fMkbnpn7pHp9KAKvgqAXOlNHNC6wRuCrN8pDd/qK15LyDTJLmS8wUk5jUDrj+VTWl2s09xZX
OFuEAxGo2goehHvVDWPstvbNYFDJMyM6SOeQMc0Ac5qesR39w801xIJJMfZ4egGPU1h30k7y
JLdyjzVP+sAz5Y7A+tRZ+2EWkOZJScJITj8KqTLNDvtpWDvG+Nue/wDWgARZJZh0be2BnvU9
1DHY3bQyuZwvLgHv7Gqw+WdNxJVeSAcU4RveXBEZyWPyZ70ALguVkQHygcsO4H9a2I9YDX3m
WtoRZoojMHU/71YjsUlZRJyDg46Z/rWpJqV1YSRIkEdu6RD5z/GPWgDtfEV7a23heFftKRwz
qGZCuWkHsO1crF4qFtpzW8KSLIPmhQtuWI05HstWiS8uy6xwRksGU43e3oK5wEPMzIQELfxD
BAoA6uDU7jTrB5pboXF5erwxb/Un6VP4TJv9Ruop5nkkSMyOAfvEdx6iuVuZ43MaxITjh3PG
6nWWoT6ffR3MchTyRsDIeqntQBp6jr19eb87ljWT5JSuDgcYzWdLqk8uiLYlt1vDJ5ke4cg9
63PFWoiSxsrF1USr+8LquOD2xXNqm4iJuDngE9aANPSPDWsaxH5tghWM8BmbqO9bEfwx1pji
eeKJQMg7uPpT9A1K50tVtltp3nIIMSNxsPUj3q6PHMsk8kMVk8vO0Bzjbj1FAHI65oN7oEqx
36fK3Mbp9361n8FeT0PBA6+9eiarNfXob/hIoY0tAFUbSPl3dMf1rgL23+w38tujhkX7rD+I
H/CgB9lcNbahb3MMhRojwa9f00JJFGyRsI5V3yxnqzHuGrxuCE3DrCh2sep9fpXrmgxfYbC2
JmlWMKAiznlSev8A9YUAdKm5cqegVRnP3x2+mKkYNllx+83DD5wBzzUYEnUhSzkbgP41Hf2p
3yqpzk7W3DdyAD0B9f6UAPfHmzKrEOTnHqPrTlLNseNULFQDnj5fXHao8AZ3IQqn5lJ5Ge2a
cytuffgFDgY+8y9sn+lAAeDhcMJGxgjkd9vtjrSMc5IPmEDcuBguv17Gg7I8EswcOQeM7j/e
9vrS/MXUKApH7zB6D3+ntQA1mz5nlthW+7heR7incxvngB/mO09umM0K5UIyrgL8y46gelNC
lcYCKDypyCIx/dIoAAMMFxubO0hjlQfQen1oUpuXcjE55HTd/n0pcpuU4I3LuZey+/8A9anA
Ek7wTj5mxzg9nFADcMEVXw21vmOOvoPej5vvMCQx+bbx83bH4UAZO1DmQNndngn2pG3sWG/a
G+YjGOncen0oAngabysqUDbjuBHHbpRSwNhC7KDvbIBI44AooAWE/Oyr8xHG7PSmocheACpY
Myrgj8KFUMu07FA+YbBjB/z1oG7e8jA+ZgAqnBI9T60AOyu1CTtU5XpjOfbvTXwhDIAeiNhf
0xQGOfMH3EyMyDLAn09qMdQz4JAw46k/4e1AC7VZjtGedgUcbR7VG8S+ZG+M7GK89B749fen
kMwYybVbOCwGCcd6jckqW8xmjcDAJ+8fb0oAYVO5VP3Wyr8cggfrUW1JPKkRvLQrt3Ecj2z6
1a2qMbmLMo55+57io3ActHKqsjHJ29M+o9KAKqgsSrQrG24oc87R6fX3pE3L9nMeFlPHHOR9
atSAscA553uT0YeopoWMOY+io+W2cBTj7x9qAKyABkMagIspAXPBOP1+tMI3nIkZSzbkODlK
s8HImiUGIbgAPl2+oH9KVf3KBnZtqNvRc8t7UAVNokJ2BcZ35YcKemD6/SpZUPmncGKoNjZP
MmecY9Kle13iONyPlbeRjK49W96QgFhKVYyFvMQ/xFBxjNAESRNI3lyOyA/cyeWXuuaazlVW
QlkGfujkkDjFWBvc5YKVZShkHHB7/hSRQoxLMzRbRumIOBgdDQBz/i+9t9D0UyXKrPNcfJFC
f4ie/sBXm+nWElxod5exp5kiSAbc8LR4r186/rk10PltYMxwqPT1PvXU+GLOO2+Hs88ke65v
nYRKw+XjoaALumpPFHp897EJIZAAJkP3W7AitWe1aUyQSARySHMjfe3L2way/DrzJapaKvmx
4PmgjlfUfSuiigKRblJZEYbgeoB7UAUZNJDXdld7j+5VlDE5Zx6H2FM1SOzaJpZ082VlKxqD
83vWiuxpjhhGuTtLDOPY1y+p2CzytI9zJbX6sQpB/d7T3oA5jWNIMNsJrN41YAloFPzr75rG
S1gGmm5nn23g4jj6k+5rR1KwewvJES48+SMBvtAbKt7Cm6fZ2Wrz72kWIoATIeBu+lAGbazR
W8EjTRec7JtX296gizGAN204wCO1a2qPYNrMaWkZ8jaEcp0Mncj2rNnieO4lhc4YHjHBI9KA
GQHa6O0YcKckZ4YV0Fpd2fiDW0ins1kEqhY+cFcfwisCNFQMznbgcAU6yu57K5ivbcp5qHMZ
YZwaAO6m0ddcuIbmZ49O0q2AjdGOA+D3rK8VnQrImDT2+23E2Csqj5EHt61LpOq6ZdR3dr4j
mlWDUm3rtPEL+tY2o20mjTS26ISjHfaTN/CvrQBmySo4RpDtkU5OB/TtUbMm8+QCUXoDwTXQ
pp+na9pQlsZDBrUQJnhc8Tf7tc5lnThWDAcluoPpQBK0skxEsjlgRgF+T+fpWx4ejtYdXj/t
e3LwTIRGrNj5uxzWIp2yITho8guh6D/61dNZzadeX8eo6qyfYUAQQKMY9wKANhbO/wDD6m9a
QJdXL7bcyc7PTnpik1HT5N8VzaANcOha5G3+L1FY2oa3J4i1d5ncnS9PG6GAjAKj1Hc10t00
0mgQa3p0p80HcVxncg6oRQBh/b5H0+3bUWFxJlvs4A+UgHkMa5i7iMFwwYhi3zDnkZ7V22j6
tpesW91p7ae0Fi/7540PzpIOcr+NZWpaHZx7WuZTGbtgLS4A+XI7P70AZuk6Yt7NbtDdLHvb
ayscMp+tes2Vm0NnFFfzJdSRHbyOw6H615VP4V1yznET2bbid0cyH5TjvXX2XiC80+ztH1C2
89FYLLIhwY/egDulYKMAFVkwUdupPcNU3yFmHIUDLA8gk1WWeSRGZVEsZAky5z8p6Z9farAd
WUPuwuMt6gHp+dADtpcIrqCQMvg9PTnvihSMM4yfm3Z/vA8bqb0cKwAccBV6Z9B6Uv8AGpUt
tQfLjs3cY9MUALlS6jPAYxs3qgGaYjBlBdv3RHyA9R9fanZA2rjKISPdl7frTd+zJ2+YQMlB
xkHv/wDWoAepKsGZtjDlz12H0pETYi/uwCp+ZO+fQnvS7djKCSyqcM398+lAR22h3DOB5bZ5
KnrkUAALqIzncOq44JP9wiheFDoW/djOPQd6Vs4kKgb+rZ656bhS/wCrK/PwBkSD19/agAxv
yFChm7joG7EU0MrBQGLmbgBvUdyaTIRY9vBBJSMdSfTPv1oOFQhf3gwSid/cfXNAFi2X5X3x
hiHxjqRwKKYiNJEAsxh2n7wx8/A/l0ooARV3hwG2oPbq3fHtT2G4q/DKF4aPgj1pgkYocrsO
7BI6r6E04qEbLMm+M/JgHnPr9aAFDAsH80BzgHjhgeg+tGchl2AqWIwvX6/hSbWLEY+YHO0d
Y89waYpAQqkgkJYjgYJbv+FAD24QHd5gztJ7Y9/WmOx8wg8qnzbD2B7/AE9KXcm8KrBipxhR
ja3p9DUalU25ZVfcTlhkA/3B9KAHfw4XYFPymRxnj+79aRMowKxEsp5BP3k9frT+WUKqgbvm
GejN3FRuxIck4AbPzdj/ALVADVUeVgOT5TZQnqE96SYhWBaPEZX5lzkkf4UZCySsq7pF5YDq
B6fWmK6O42sFkHqOVX+79aAFaQBcHcTE3mHZ3X1HtTiQZB5i/L2kBwCf9n0NRszBtoyiq37p
+q/Q+opW8td6zAsincwPO3/ZHv3oAIS/kopYo2SM/wAOfRh3NOI2uW3EKWwc84P99fQU1gxL
Fv3gb5mbPX/d9KQRlJAFYBn+WIf3h6H2oAVUZwIyuVAIdD95j2wa5P4geKk0vT20u2cHUbld
s2w58pPr61c8Z+LF8NWptrV1Oq3I+UHkQj1ryKSV3lM0zmZ5DuklY5LNQA2K1aeaC1jG5ppF
TA65J7V7vqGmi28N29rFtQwRLEQw3ADGCeO/vXmnw60xZ/FgNzyLRC+1uc5HB/CvX8eaJ0A3
GRTnZxj060AcR4VjkW1u1bcWtpVKzKcEj0PrXRQuEjkkchQxz5g7nupHvWZDYT6ddOElAib7
8bdc9q02aBBCAC0Snc3ru9/agCK9kWEfvI/KkcLsVB8oB9fesrUbSS41GKGRAzKPnI+4ynoD
XRTAGCQhd8zjdsPUD1/CsS+mMMW3LsZB8u3omOpNAHmOr6c1peXhdXijD4jhJ4PPb2rIBDE5
BB6bRwK3tWS91C6Z2m+1TRttiVBwR702aKJrbYYV+1oP3yqeKAMKDdG4IOdpyo96tsZdX1EM
4AncYKKOuPWq5OAcDbxgH0q2t3DZ2kLWe9bsDMs5PX2FAFR4nilbzo2DA7eaYykFUGGVRypq
8by4vrMxTbTDI+4zEfdPpUF1aNaKnmyKc8Ajr+NAEZjdVUOA4Zcg+pp99dXt40UN1IXkjUBP
9kVoabo0WoaTNKL5Y9QjYLDbuf8AXfjWlHara+HL9r+3zqttKEyxyVUjr9KAKOpeTaJYNZAL
cw4Z7jvn0qnqBmunk1O4QQJOcBkHEjetadnpD206XeoK72SL5kolPEnsKLqZxo0VjDAv2WRz
IHPIC+1AGAEQ5IfDgccZz7U9JYyLcSqJI0OAp6k1Nb+Tanz3kDLgjYvUe9NSKKW3dojtlU7w
D0x7UAdH4N0xb7VZpowJmiUq9i/3ip7++K1fCGpm2muLdGD6eruhjl+8jE+nauNt9Ru4LuK9
tpvs1/FwrJxvHofatFvE0F5q41K6tNsjgC7WLgSY74oA6W98OLLYte6Uxs72By+5W4dP4uB3
qlI6XB/sXxFOlvBKgltJFXrIe5NbGhC2MwvNOuZZbK5O1lc/NGP7prQutM07WZJ4J4d+zhUb
rHjoRQBTVL+ew+wyBl1LT4wUbdlJVPT86dZJp76Q1zLDIwUMsqf3JO/HpS/aUs1hlSYFof3Y
jYcuei81csr21mvDbCHyZ5fmmQ9N3vQA/RZ7mOBAY1e3KYjbPCj0/Cte3m80GPcBN8oLEcMA
c4+tZNxc6bBO4t3Ec8bfvbNejg9xWk0vn7RbR7Ayg7G/hx3FAFtpGkDOi5jMhJX+IgdxTlYO
xZWLI3z7k4bPr9PaqyPvPmb9zAZLR8YP/wBepAGQjIVGP8Efdu/5UATqVJIHzc4wOPn7g+1R
mXAypVyvzhfQHjPuPanLk/Kz542k552/3/qelK3MYQKqgHDZH3V//XQAirgtGkhVlbajvzz1
p5ZArcFVIyV6lD/hQxPzYf5gcKfQ+tOAy+EBDAZG7qD6UANIb92wxndleeW4+6fehWj+UK4A
J3B8cA+h9qSMRE/KQCx27lHKP70uBIqhsN5kmxx/eFAACxHm7THJnJDnO73pNoSJvK4CuCrj
qxPWg8+Yd2Sh+Yd1H9akk++UV1VBg8jgGgCa12BZFJUqH+X06Dp+NFQfuVgjF1FkZOzAzxxR
QAvTc5GTnYyj07CnblQtGMhYgMg8rg9vwpqY3KAhQLklfUnuPrSYJjXD7GUkuV+8P896AFIH
lsSAADyvqOxFNYk7go8zcBln6jHX8aXEhVjJyCcnZ3X1H9aY5VmOXIRsYI6kDpigBWYsD8zM
AFZW7kf40MwFvKygkbt+360wyNuZmUDopLdWHbH170zfiUsPk8oFZQeqjtj29KAHO2VKqxcT
AbEPQY5JpXZZCxQ7kkz8v/PT6fSotrJ5LLtLyZUFujKOhPvULSiaLghU3/PMfX1FADxIFEfl
52KNhL9xTnIlkXDB4+gB/if0P4VWkaWNnbzMylsOB3Hr9KlXYQfLjjcF8R7c4Jx/KgBfMRBj
zSgRtg4+aNfamo3y7lw7wcxv3A/2qSESHfEXKkLtQ9i3pUiFrwunyGNePOTgA+poAJYA8awZ
zht0ezq3q1Y3inxla+GIjBF/pOpuMiIEHZx95vesbxX4/is2ay8PustzjZNdEZ2/SvOHy4Mz
3BkuHJ8zccsfegBbme4uZ3ubuV7iV/vySHLH/wCtTf4uv/Aabn5lJ4GOnrUxCI6tEenPPUUA
dh8Lrr/ip7qOU5eeLCufvDHpXqzhixPzK33UZsfiPxrxPwPfG38Z2E2QRKGQ++civbGQRswB
+4SVY9if4TQBUvrWK4PnOAgGNwPfHf61noCP3Xnt5OSxz39K2QQuDtJCnIA6qfT6GqF3bqk4
3AIjNlW7vnqPwoAjWUfZSNxQxnKsOvPYVnajayX+mNAtwLd5MmUjqF9vrVuSQRyNAG8tGJOG
9q5rXjd6lbzRaZ8s0ZDLE/G5e7UAVZPseiQRm3Z/LfMJnUfMexJrltUhhtbuSCwQTwbcCb+8
3cmuxGtWVvFFJcZLJEUAwCrPjvXG6pFPcXEVvGipJIu8pH796AMqKPdMgIypILerewqae4Vr
yRzAkasceWB93HepLzTprW1V5IxHswA/eQ+9EkfnNCqxPJeSqAAvc+9AFptLuf7PGrz7EsZO
YQp/iHTIqsVl1qWW5eaJLvblo2GFI6cVatJg+l3emyExyI28ux+XP9361jwyOGd14Yjazens
aANeDT7Hyraa9nEQtpNtzGn3ivtU2nyzXGs31zYKZ4FUgedyWjHasqCabTr+OXYAWTOW5LA1
v+H5Barq6LIIZZIdyyN90ITz+NAF7T5NN1i7ju9Q1GQ2gG025/g/CpLNNPvLhdM00b7a4J8t
iPut6EdRUWk+G4LO6s7qxuVuGlOUAPJf0qHWrK/8O65/bWnSjyLl8SEY/dP3BoAy7zQbrTYZ
rm7gZDbTbJBjIZfWqi3drK5iI8pWIMZxwfrXq+n6haarbFoVS7ZVC3Vsw+6SOvvXOT2Ph/T5
ZyloLi0eQDaxw9s59PagDgruGSwuCCQzAhlkUZQ069v479rd/syQyRrtcoMLIfXFauvCTSIx
axyh7SY+bCw52/WmXX2TWdGS4tLXydRg+WZV6TL/AHsetAGhpKTeG4xqIZ5YgpA8vlcnsa66
HW0urSS9s7cyTxQ5kVfvLkdBXDaReahZaC0ttIGt2lEUsDck56H8K6zQWS1SSzktxCjkFJU6
lqAJbt4tY0HTsQkeXKHZj/Dzkq1QnSrlvF80trIQZYd8YJ+VeM4WrWqWsc9tLpNlefZrpAZM
HjeTyc/WpdLs7qyjsrfVZITvG+CdTyhHVc+lAHMWGo/am1aG6jYXYRvKuW+8rjqK6jwrqsl9
p9pYak/m3RT93J3/ABrlfE9hq1pdSXO1fKSTzP3Y+Ug1PBf/AGIPJYW7Ri4iUzSN96Mnpt/G
gD0NHXzVtQu0oSpz0J9aFR9jqGKBTtBi9R3NVLNyNPtYmj3T+WA8h6t/tCtG2jUKWjCllX7w
6MPX60APSMeYcRICRuY92HqKCPMJ++Hi+ddv8Q6cU9lweF+Xyg43f3ieaUqd2AeOg/2h6UAO
ClmKrgHb8pH9KQuj7ZWO9ZV7djTDnyn+Ubh0Hf6NTsBmKqGPy5VT1Lf3qAFyS6liRuOwlRyD
/eNIXIV3XC4Uh3HYeopGLgMwLeYq7Rt+8y+3vS++0EMPLOemeuTQArFY8hRuWPGweue340ZJ
bCgFlYeWT1x3Bow5Yp/y0JwGPUe5pJCdshbOGYc9gR/jQBLDJ5UA8iOR0ZicDGV+uffNFLG0
qoTBtkLN8+TgA4HSigBqsxX5lKs/C7fu47H8aQkuVcIR/Cf9kj0+tMVsByyszM3zRnrjsRSb
jkuGO9zg7OcgdPy70AAcEpJlWKbwD2564+neoXI+4Q0qEDcF/hPYj2NLJPhvn25Od0Z6YHf6
mqjTIHBG9hglPbPagCd5HO+OV4sHOAc/KfSo1uFEyyKzeYqBRu+6fr7UGThclBJEvDL0yew9
6ihDmOQoiucAnP3vwoAkaVVfc5DZJJeL+H0xmo2aWJo8gb1Hyg988ZpJGZiheRDxlQv8I9Kj
GO2cH170ASkRRlkeLEijaQTwT6mmeY42sG2uq7FZfT/Gk47H8DUdyfs1ubueUQWsfLyPx+FA
E8cTSRygMVhiG9+f5e9efeMPGbXzHTNFlaHT4eJJuhkNR+K/GY1aMafozSQacfmlfoZD6fSu
S2iMZx93oB3oAMFV2xLhR+ZppTbyAN+OB6D0pSCXBc4z936UiplBtLNzk/7XtQA5UIbIPHt2
pxkXy+nzLyWHUilKyxSYYNGzDkD09KawGVB6Zxn1oAuaLcra+IdNnIXYJlVh2GT1r6AfLOQ2
ERiDvB+/6Af1r5wLsqq6HbJE2/n1HSvfdG1FNT0Kw1ENlpIlUgchX6H9aAL+WJ5GGkONo6rj
uKRkU7o5EBUnLA+ndjTmLFCskm/I+cr/AA//AFqGwQGJRgV+YKfvAd6AMXULEI8c6xO9sG4H
dPRvpXO61vtnnu7m7G0qELL95M9PzrtxIwGWUMxHboU7Z96wvEGhrcr9ohjMw4PkDqcf4UAe
banZz2mmqjFBBIfMDP1//XVa1i+0tDdNI0EynAl9AO1dJrE1pqVyltPJh9oWOMdAR1zVfWGM
NnbWVrbItuRiYd0PrQBj39zBqCuzzs0qOR5E3HmehGO9Jp73MT3d1cebHcxxbYWAG0H3rMks
5UDhFLRIfvH7xHqK0UnuLvw9cgOQLcAYHWTnqaAK9tM1jp4un8uUSsRPE5O6Q+tVLyW2lhj2
QCKbOZGYn5vappJbOWytlG7z3z5znv6YquiB5VViuG4Zj2oAaWkkhk85BI44B7iuie9s7LSo
7MBmtrhMyyAZZGrDikW0mkjGZE/v/wB8VeZ5vIuJrG28uzQhpkkGcN60Aa8WjS6fHop0m8Uz
XUuVnzzH7kdql1aLy/C8kmpofPknx5QJxK394Vi6NDdXU8UqyLGiN5rvngKK6bUtdtb62tby
5jZrUPsjkUcGQd6AK+gf2h/b8E0MDoyw7biMdSvYt+FXvEVhp+t29xqOnB5Luz4uUTo6+3vV
PUb/APsdjb6bIRfXzrO8r90xjFSaJLd6X4hE6S+ZaXsRVpEGVRz/AHvbNAGDa3Fg8UVrqsZx
EfMgbncf9k1VaO8sNTW8sF8pifk3dFB7GuwhOma5q0ujXUcc94jbo5YuAcdcVm6lYyyxajp1
4sr3Fmu63YgDIoAyLdI4zd/bJXXeplcRfx45+Wu8ghtroaVPBkOsSsIU+/jHU/1ri/CV6kE8
ls4SSOaPayyD5iccha2tOuIofHlu2mbvJ8vypoX++BjGAKANO+u4IfEDJc2BvIZML5if8s2P
QmhWspL6Tw9fTyXEQbzUnY4+Yc7V9hVm60m6N9eraP5KPjYvUD61zutaLeTCORpha3lmpZJM
4V/ofWgDok1ZVkksdSKzGZhHbkjjH+Nc1qfk6Drtzbzh3AjwPL58v2Na9jG/ifwrZy3BS4aG
QiV04kBHTdUmr6H/AG7pgk0K5VrgfJOByxZeSOaANjQb6zm0S0bT5TKowrBvvIe/510W5mkU
FeNxKqP5fWuP8NJDYacYL62+xsibyW488n+tbVvdSlUZJOHUAb+m2gDT3EsNgK7ZCAH/AITj
kH2pqIoESpnA+VCe3fn2peRjK8dcf+yfh1prIMMsjDDKFLN/F7fWgB4DO20DLE5wf4j70Ha0
eVLbZBuYn7wbpmnALuRXDK+cY9PelRmbbvUKX4l9A3v+FACP8pO4lG+84X+L/aFDciQsFIK7
ZA3r2J9sUoCEiPcCrPgFeqtSgl9m7Gxzg/X1PvQAjqBnzOSuNzjrt9fpTQqqriRuF++V6t6Y
pyMjbRIoKLkqQei980q/MitJ8oXJUHrj/CgBweVYUZXjiZiSfM79MfpRUkEiQoxlbbvbILfx
cCigCojcrk/MvIPf2B9qhctG8bMGiDsd3+92z6A1MpPdsRkDapH3T3JPvVZiitIhAh3D52B3
ADttz1JoAhaWVJGQEAqTlV5C568+9V2YRqDxknaAe9Pl2TQrF5eyNDuHPLH1NZ16d7FJ8oz+
nT2x9aALqTO6skpCrCTt96ggvo532FTExJAB4NZh/dRrDLKV80/NKDnYR0Apkczlo0jQO0bs
27+/60AdMFd4drbc/cUnjywO9QKfMkCoC7seFHVveiBvNgQrmOMgZDHhffNcv4m+IKW5bT9B
USzx5V708BT3C0Aa2v8AiLT/AA3CRcSeffE4SGI52H3rzTWdd1PxBIW1CVxCTmOEcJ/+us5y
81w807+bNIdxZzy2e59KH3fLuJJB4PZfagB20bNw4OdvHX8qTheQRgc/jQpOCWJJ7n1pDlhk
jkdMdaAEwBnJ68hqUbidqZLZ+bPX6ikOOR6cEd6UZ5OduD8p7igCQ7gxzkMP71RNk8vyF7ds
+tPfJ2k9z3pjYyeTnrmgBCu4BX/769q9f+GEobwYI43AljnbIHPXGM15E+3zNqqUB6KOcV6F
8Kb5I7m/0t87ZQHjB6EjrzQB6KCDjuMlwp6uR1/KpGy+0Etu4ZSB8y57EelBwshY4UFSh2nK
59z2pWRtzBdoOBkA9Md/8KAGlGHIjw6t8yjoc96a0aorRKC5JyUz8w96dkAgI2QvIfP3ieoP
pSADY+N77W3Mp4z7Z9qAOB8aaXDDbf2hBG0c29Y2ljGRnPBrk9Tt5LC4eK8vCLhyC5H8QPcV
7DqFp9ssrpPKV5GQmI+h9MeorzLULC7urOCO4EaAfu/n+9IR1FAGDeSzG48qGczvGnySAdR6
UumNb+eyy3P2e2ljxdRjuKkWyTTpnjurVzLLxCAeFH+0e1U7XTJbnUDbQSI8nOW7D2oALu2A
039wyPZhyIyPvsPU1SwAhE24gjGV70silZpFdSJEYqUHb8KY0ZBXYp3EcetAD4gXlVQ6opGQ
/vWxLqMp086ekQSaT/Wy/wAMp9qxZFKRF2b92eMehrc0Od2tZNHuox5V6vEjj51HX5aAINPi
e0gaaeXbbIdvln+JvT6VY16aW1g8qBUbT7lQ0YxwG9BWhY3drrFnJo+o24xbHFvLH94/71Ub
q8sdkmnXjtLaQr+5YDBP0oA3LG4gbwxaTTIGjhQ5nccp/sg+lVPCCLHfvdRXwWORH8xDyMeo
B71QkluI/CkeJEkg3ZRAe3oaboVsLzbPpkbrc2pDyW8nCyJ32nv9KALvhzT7nUptRl0ydIby
FjJbTE4JA65qbVrmTVdN+ySX6Q/ZDuuP72e/PcVnNL5Ru9S8N3Hlhm/eQE4aL1x6irAvdL17
RINOETWd80m6aZh8rfjQBmro322Xy7TUI3nyphYnbkV0zz6hFLbi/wBPjS8gUeXe2vJIXrur
ir6y/s+8e0FyrmMgCWM16LopvH+w3jnelvEY1VRkE4+839aANfWvtq2dhd6d+7SQBrg+gPf6
1lXCyroGo2OpSB7xiZoJR08s9D9QK0r7X5BbuttZLLd2hWSRHJAde+K5DXvFS3TLqVtuELHy
2sphhkz94jHUUAN0Kzu7Tw/qgs7pGk2pOhRvmcA5Ix711OlW6X3h1bu1c2onUvKsZ5jf1b0r
l/CdrZQapPf2DyXEcUZc2v8Ay0H0HcU+zkjTTdavNKudkF0uGVzho2JyVx60AQzateyu1i92
NRWNyXY9X9cV2XhrUNKuYPs9hcHcg3Zf70J/u15lYq/lRPGotyhxuU5dvXIrqv7e0tNMkuLW
xe3uLaQCScjAfPrigD0KN3kQuxEeTgf7vv7e9TKGVn8v7xXcN36r/WszQ9Th1GBRFIGkKeYF
HIA9vU+1agUFfmGw+pP3vagBAVCDGWU9M/xL/wDrpVG4h5NzqE27wO/r9aaxLxtggOygAdyc
+nr7U8sA0uckPICUHcY60ABIYF2wxxgnpsHqKcynDrkyFnCk44Ix0PoKPvFQxDp0jB4BP+0f
X2p0eRh13fIMhh1I7qRQA1fmLMg2uTgKOhx6+1KBlMocKp4/2W9vamuDs3hiVwQpH8Q9/SnS
gZfOMomV7Bf8aALNuihGGOjdD24FFMifylLeWXZzlinPOB1ooAx/OfzSAfN8xMMi/wAIHTFQ
PI77lPCnAYd+OlBfcysP9YBtYjjI7VDJKIztwdyH5vp7etACvKkJQyZVT0Y9Ky2d0mET4QSu
XUnkkdquM+64dghMcgCt3C+hH9aiu549Kti95Ihh+7g/eBPcUAQIhmuHKQFZcfPE3UD1Aqje
6hZ6Mk73EkZdgDEiNkn2rF13xlJLbLa6UhjC/L9pJ+fjr+Fci7PIwZ2JLHJJ5/8A1UAa+s+K
dQ1dGt1P2e06mJDyw96xQAU2RrtXuO/1oLEnOQC3A96fbsEnD9NvbrzQAu1UYhCWA6MRyaYQ
VByQxHJFOkYuWLHBPJPQUzgN0xnjPvQAufn+Tk/3uwFJjaxGCAOc9vzpRsCEcqw++OxPtTcH
HyMCM9z1oAU89c9eSB2oCqxBGSoOfcGk+8S6nac856EelPJTAMWY1z/F1NADWbJCt0J/Kk4b
lTgZ43dqVsFiVXrwQe5o2FmUAc9CBzQAqLmEycAsduGPI962fCt6NO8UafO2SgbYVHU571k7
goYFeTx/u05H8hknDHdAfMHuRQB9EOmZHKAZ6uAckj6eppi8PhhzjgMcBM9ATVfSr0alolnf
twZYRu7YJHf2q2cg4I3rgbQvJHv70ANG3y/LYKwB5J4BPoPpSZwpkZyoyFDDrn0I9qGO7YQ2
CcjIGSMdTj1NAOJDu2hlA8rJ+Vgf5mgBroSWQ5Rzn5s4yB6e5rhdSt5ZLyTyZgscf71VfqPY
e9d1KwkXZIDGW5UnqCOgri/Femy3kH9osHS4tQGkUfL8o9RQBzHiDzrzypvPCKg3FDxIWPHS
maZqEFnqtvHcWLqwXY5A7/3jTbR5dXuWMhErTDdDjqPb3qtdTXEerI0wAKELLH9PegCtd2/9
mT3sVwgkNwd0coPKc1nvO9tcrMHDsyYJx09q0NZE11rj+diMtGGGTxt/xrKUIFcEneTlfTFA
Fiyu1t7wyNEJU/iV1yM+oqzPJLqeoyzNtV1T93tOAorPeRMqI1KxgYGTzUhg2wC5SX5mOAnQ
j60AamnyPpsrXEEonMnycjgtVMw/abGS7mRS8JIKKexPamzsZ7KKaNgrR/fj6ZHrRpn7y8jh
jzumPzc8EUAT6XIJGFuYzJGsZJUHrSWOp3dtdJdWsioLbOU7sueasx2N1pOqy6cjb1kQlXx1
FVo2sbGxnhuYXa/D5gkH3cd80AXL2zbU73+1tHijtzLy1ruwSe5x6Vktayz6gyXSGFkYecjf
Lhe+KI/tMklxcxForhR0B4b6V0erxzPY6fqtzAFupNquD/Eo4yaAMbV7e1SdYkVwjLtiaX5S
B7+tdMmpsujWts8psLm0ASJ15E+fWqXi2Rdau7Sw0tY3FtHvfkAsTz19vSs6WC3utPjuIpJo
3SQI6yD5QR6GgDubDUru31a4sdQhjkE1uDHNHyVOOc/0rGTS4/EbbdNU/aLYsWjmULu/xzT9
A1a41O4u1mhRb1YvKjnU8KuMZPuKi8QXd5oy2Vok4hePa5u0GDMO/wBaAK+nKtnqjR6Ukukz
fKszXA5LZ5C57GtrVNJn8NQSG1CXL3ZLSRouRHnuaoeIvFHzCOC08+1uFVllK8ofZqmeTUdP
1K2u7Vxdm6jWOeBW3Bl9c9sdaAMK906KTTI9Q0xH+2WbFbqInJx64o8Pa9DaTS/2jafa7SVc
GHbxnsat67rLaRfXNjpgXy/kMtwB87DPzKR6dqzJZ1vtUnktoQEaMCKOLkxr6YoA6PSHig1U
ajbN5IPIjB+RPbPrXoA1BZXjBZYzKcDd0bjtXlGgXn9kq15JcJJ5L7ZbJxyy/wCNa66tPIkz
2yGK2umIVZj/AKvv8poA9I8k74i4KMcspPRWpsUhWOJ2HzuhLMRwea4TTfEdzb2yNLK08JGx
z1ZTnsK3rfxlZzyyRzRvCWOACMgt7e/tQB0GzaVjJAcHzQ3ZRSj5wcKwQKWyv8J9PemI8UsK
vC2YXPykHLK3pj+lOOSd2/awOWYdM+w7mgBdwfJIwHIDAdvpSkhgAWcMD/GuN3/1qa2ZfvgY
Jwrr2NPLFN7MNjdD3x/tfSgCWHeUO1eQxyrHG3pRSwlYlYDLDdwV57DrRQByzoXZSGDR4wUz
t5+tVx5rzBcZZAVGT1B9/augjWOSRmUKuflAZeFcdfw96q6pe2eg2Ml/dx7kyD5fRtw/ujuK
AOf1XVovDVkXucySn/VwDr9TXn2r65NrgBuIwrBiQyv0HpimatqU+q6pJqVwCVnbKIDwq+lU
5nEkzOqBFPRR2oAasLSthFyU6DPAqPBLE9wORSnAPVl+hxmkdjghfvDqcdqAG4LBtvU8gGnq
RhTnO7oabhDhfmJJ6+lOOPMwgyi8A/1oAQ4zwRg8cHNDcN1yO496bwEBwMDuPWnMHj2Fhww6
4/WgAAPqB3HtTem7cMDuBTiQVVhnKnPTqKaTtByN2O3qaAFIIAzjKnOOwFOPPXDg9/Q/Smg/
3DyOoPekPXAPQZyO3tQAD7xx95Tyc/eFSxkRnci/NnIJPKn+tMTAUY59+nFOIwu0f/qFACl8
yHPU8mkCBsqASCOeOlIFzjd1/nT1ZgSVzk8cDtQB638N7w3fhBAzbpIJWjyx4AJ9O9db8rFw
rlZMbckY/wAg15p8KLwR6hqNjIf3MiqyKeme9ekffzv6qcYx1HYH0oAVQTtGNgXgDup9j/Fm
kYpllx+7X7xYY8snuKNzje2NzcLuHT/dH09aUg5AJXI4U5yD6qfegBNrFGQYyoGdxyXHrntW
fqsH2myuIVZx9ph8oSBdxBHZhVxhk/Ln5uoPUbe34frSxvuVjE/EgLcjG7PU+1AHm5hTQ7OJ
7ezEl0v7mVFfof7w9Kr22nTx6hJDMwLSJvdtu7I+vb611Gq2YivbadFYRRMWmbbjcuOtcjr+
v2t9qUNt4fjneJsiWTkGQ+3oKAM68SzvP9AimMlyGJtpD0x/cJ71kQ+Y0rW42o44+Yd6NQsL
mwl8u4jMIY7oieCB6+1QeZI7h2bEg53j1oAdMXVtjKD5fy4A/nRI0fnjywQMYGejUkiNGSX3
IT13d6m89JHt1kXasY+bA+8KAGjErgu3llTl2/ve2KkX57hDZRFFRs7gck/4UtyQ8537UXG5
CByfrVzS9bl0/Rry1SCFmuuGLj5ox7GgCW7vryza2aSRJLq36KT/AA9cZ70yPWLKZbsX1udl
wMw7FyY39M+lQ6TfRWE4iu7TzMqQsk/GCffvVOSZXuy9yFQFuVj6Ee1AGtoNvFNYXT6k8kca
DCMF/SrVpcT6xew6XZsIdyn/AFrbs49z0qtNqEqaKkccJWKViTJjOMdBWII2ZZJIndZ4xk4O
Mj60AXLzfHqLMswhkt22IRxu9frXQaje6ppptZLy2ja1kCsdkYI+pH9a53U4mit45MebbzIC
kh67scj866bRDLNDEs92L7bASyk4EYx9w+poAdoNgPtV02nz+XJH87ZOSVbrx6Yq7r3hm81e
zt5orqF2tjiGDcMuD1/Kuf8AD9466hdSRxtFqfIXfwmz0I9hWjc29hNBbwzTXNvckmRJEJ2s
w5I9h6UAc9qdne6Sv2Ce4LKTkDGMfSnabrl5p2o215asS0GFKnow962td1e21rTokubfyLmH
5EmH8bH1rNt4obZ0hli23G3Y244DnsRQBf1u8TWJ7iaNI2kZN8rxrjZ7e9ZEPnwx28tuMuFJ
bA2lR710SeH74RO7GKOUpjYvHmgc1z1pLJBfzTbtsC5Vt/Qj0oAqMWnljkDZkzhsL09/etbT
bSfUHuEW63rbpuO7hR7iqAgClp1b93KflQdWH9KuRPDDaYjnJc8PHGONv170ATQTiA5CZcn5
TnofXHetGC1juhsmk3SAZRxwG/H1rIXGVZmyT90jsKuWgaXZFLKIrbPDdMfSgDe8LalcaRJ5
Uu+WG5k+fnJj7fhXoTEEt0Zc/vB7Y+8K8rErzXsc0ahEVdrqr5LD1I7V3/h27lu9GSSUfvI2
2g98f1oA1kUlombgryvoVpAAI0y3O4lWJ5I9DSMuJnRWO44ClunP8NPz90qO3yqw+76/U0AS
xkvH8shjwTklAN1FNhcCIM4ZlYnaAM4FFAGVrGsJotoZpFEszABYh1kH9MV5TrOq32sXTXl+
/lkZVIs5WNew+pq5rV7c3ite3fmGVnwgQ/cHoahuNPAt1kFxEY2Ab5hnaaAMSJJIWkj2hFkX
JBOSM96rywtBhWIYY4ZeQaukAzzEoWUAbmz1+ntVEFAChyI8kjBzj0oAYQc8jj86aeCSOQep
qQjaFPdu2KjwCxxnnjj1FAEtqwF0GcblCngCoRkcfxemeDUlrJsuQVXLt8oHbmo3j2yvEx5Q
lT7n29KAAZBIxgjgjrn3pSQFHJc9uaYpPyZJwB+R+tABBXnHrjsKAHA8bjnjsBSjjnPygZ45
NITyrAN8p28HtTcgYCqQo7jrQAuWCYzuxwcDBp4UgYJHJzwKcY3jjDkAKeTg5NNJ54zgjpQA
MBu+nGBQFxjv605FG9VHy7urGkB5PscZoAXqcdzxmrQG+ZAw2SFcPjpiqi4AHUDPI6mrYjy6
IZNwkUhD0IPoaANfwXMbPxnZIJAY2JU+h9Pxr2lsi5wcKc/f7MPQ14Jpdw1lq2nzsigxTqNw
6da96lXf86EYlUc9h+FADSMFl2H7xLIDyfQimqqlEixwWLMpHT3J7U4/M3zKwCgLu3cg0g3k
feHmrzJn+IenvQAdXU9TkqV9V9c/171GXa3wyYeNFwcj76+1P3EKsqLuwRtUHqD2/CkdVKSI
4zGH2hQcFfx/pQBx/iN9Y8RaUbawtXtLIyfM7fekA/kK5i38O30GovJbsIZEjztUZwR1HtXq
MEwt5DbzuzJnKE9j6VUFuDqVzKsREn8QB6j1oA8kvy2r6gv2l2hwmAJOSD9P6VlNbj7SYEVl
Ab73X8a9a1/w1b6kPNVNswBKzr90/WqGlaCsFoiSqgcDbJvXcT9DQBwF1HIYg87rMYh8qgdf
rVFFEkjFpRGGHXGfwr1KPREihuLdreItON6vjt/dHpXNXGkx29tO72XzE4jAH3R70AcobZ2n
8hWDuBlTu4I+v9KeLCdnWNkGNwVizY/Krl9ZFoXeMBGgPzqnUVYGkXdqYbi53/Mmdr9vQYoA
1tR06WXSrm01N4y9rGJLR4wDn64rjgUGWVQzMuMH19RXVXULnRXS4Zotoyp/iPt9KwdNhErO
5xvjUlVZf9YPQe9AE1peMLVbdFd/NOCMZAPtVnRreOLxJGlvELmRkcSW8h2gj6/0qXTbG4ZY
7m1Jjtg25gw5RvQ0eJYSkcF7DtSfdl2jOCPfNAGDeMjXE3kmQQ7ziNv4T9O1OhupLQw+TuXD
iRsH7xHrVi+S6ls4bqaBUgmJKzA8ykfyrPBzxzjr16mgDpvEDRXEEusQzp510FVoYzgx+pNN
ttZtrnRRo9ynlnO6O8JyVP8AhWFbThTIoQlpvkwFyc/Suo0fwnfwkyXgit8gbfOXcrD0I7Gg
DOW6tbrRbmwvW23kbboJAOJP/wBdLPH5fh9W1M4uc7oEB+f8e4FO16a6TV8XWlR2bW6ARxqO
HXswP61USzj1MyT287M8S751lbnHfaaANvw9rU9pADqA+02+/pnDqT6d6XUtL01Jrh5dUEtt
KDJEgj2lG/uMPWubEoinP2WU7HxslfsO3FTRTSQtcTXVuLtc4YA4y396gCCNxDK2VYbx8gBy
Vq9bQNZrtaPyw3+qLDlhSR6xKs0U8VnFEEXy2Z13b/f6+9DyvJDC0ruwziNm52n6UAPhiMe4
uMFjnbnhfap7Yk5eRfM8o5K9Mt7DvUCoIzsywHYNySPXNXIVZ5YpIlAeLoGON59jQBduJ1hk
jAVZGYZbyxt+X+6TXV+G7+GzZ7aYOv2g/LzkIa5O1eIzTGOFkaVsLu5wO+R/Wti3b9/EyEkb
gdxHT3NAHfgsm4AllXGTjJb3Hrij7+0I+8oOW7/h61lWl39mk8u6Yojf6t8/c+la21sB8qmG
GzAxgd8/WgCaEpsJJCqT8uG69KKbGm6IB/K3Kxz8vH4UUAeKm3unmL/aAFkByjfx470y9ule
CFYoPLK/Ic87ie5rQdGxNN5ey4ixtRucA1mSyoFWRwS5b58d/p6UAVtjW4dsCR3XG3+EY61U
ZltkwFG6UZCgZA/GtC42oP3O4AgnY3IPrzVPzQtqxhAXfw25fufSgCu53IsjON2NqqPQVCfQ
DnrUrqu3dGB8vys3Yj1xTOGB7jtQBE+Qflbbk/e9MVauQjmGeIkecuOnf1qscAnOdg4P/wBa
rNii3kU9s83llRvUkZLH0FAFbcwUDgdiMd/Wmk5OGHIOAwPU08tuHXHODmkC5cbuAOQB3oAb
gksR0HvUsaqC2W2rjj1JpMbTtcbPb1pQCeuDg8AUABGRgkj6U0nDgYPoOeMU4k7eeDRjC/Ny
aADHOeTn9KBnHJGaWMlAdp4YYP0po+YfTge9ADsn73cd6lBSZ1Qkrjo3Uk1FuwwwPmHO3tUo
QNLG0YKo57Ngj1+lAD5hJ5i72jAhw21SAD/9evd9JmFxothcLks0AwSenHp3rwuaOFsHauSf
m/Dt7Zr1vwPctd+E4RJuAjkMav1K88Ae1AHQ7TFsbcCgO456sT3+godg+3B3HJJwuM/j/nNO
deQZI1LEbSSw5A9KZFISdrYXfjyy3cDtjsaAFRmYq6oAMn5ehPrj0NNKoRuc7EXkKBk+xNPK
qsoViVV8kknJz7HtSKCqrIy4ycMSeWHYn1oAglt1lT96DgneHBxgnv8A/WqvbXMgvxZ3KbZy
n31P307c+tXZEDRurbn2nkngZ7DHpVaWAS4UuqTK3yyAfx91+mKAJApeJdg2AcsnUbfp3pks
K+UVEYBbhVzzn/GpLWVrpV+YJLGSFXHfvn2pdu5QVG1lONxOdp9f/r0AZUdozRPOmTht209Q
fYUjwtKEC7G80/MvXcP6VpbihcPiKRB2Gdp/ve49qb5SRjZGg2/xovDKfUH+lAGHPpVssUlv
HHAhY4eQrnd+PemXOmm7s/Lkbzpk4R1HOK3fka5WPbH5qnbgplSv96kiVFkMkOY2jO1VY43f
X1oA4m+uINJ0iV1RbpoWwWmOTIfT2FcjpkU9xGzwLhgTLH/s12PjCySBr/yYlKSjftP649Kw
PCTE2UuUK4cAMT19qAN/TYjaKLO/O6S8w0hUdPY1S17RBa2MlskTtE5yko559MV1N1HGojnM
YwQFYqMnFQyRPduXabZbJjCZ5z25oA8jkuJjbJayE+XASAvZSe9RffULwuG5P/1q3/GOlWuk
a48Nq7tHIgc7h3I7Vg5KoCVHbB67qAHQzvBOLiN/LlibKH+6R0NXZ9X1C9kle6vJDvwzAdHb
19qpxsI9x8sPnru5xS4AVdrbyxJI9KALE+pXd3HEl1cNKIchCxyVB6iookLFRHJskbj0GKj4
5ApcZ4JwKAJZY5REFkTCxnb05p4kMluzFmAjAG5T2+lEZknlT98SQdqkjhhUxiS0uPNmzCCS
BFjPPvQA8lLhleNtvy4wx+8PpUsZVpCw34I2kseM+1REGeNHBQSs25fl7VKo8wDKkR4+7/te
o9KAJFBQY3ZUDgHrViB5WPkRKrlzwG52e496QeXtdSfNJXduUY2H0q3aQoYUlkCjcMDYwyPe
gC8H8xvK3BW24WXHKn+6fWtPTDFFPskz+8+UluQR6e31rNtlcphVBjDfIX5LD1+taVsEZigy
TMuw56MfRfQ+9AF+ykEkTpOrOVfBVhkqex+ldNazh7IGT5wvEpxyPQ1z9u3kgmY7JT8kgHJz
25+la2nMELEHcT8pQ88etAGtbxARlHCsFPBx1GBRSRhdm0s8ZUkHJ69KKAPJzBJ5kw80MFUH
fnoPQ1ijb5jMSDuPzKehrpbi1wskTIFbIMmBndjpVaSG2ZPliTyW+VHUcq3cUAc69zvLskTL
Fwmw9j/hTJJkli8pxuVTtLEcZ9BU91ncVjUlBkFc8nHXmoFOIjFsDQkZA9P/ANVAFKVo/lTZ
iRW2s2e3anyWc4f/AFWATxk44oWNLb9+QJU4A3Drn0pjB0LfazK6sflIbpQA1raVmeNAHKDL
EHgCoo3kjuI5EVjJGQwGKmjhldCEIjRu57ipZpREvlRS7pP+eq8HHpQBXupftV5PceV5Ylcu
Yx2NNGfTluoo2juevfuaY3RQMqvqPX3oAdks24kkjgBjnH0oXp34PNIuNwJGCB0HSlXJG4mg
AxjoM55pxBVVJHD9KV1KkrnP0pOp7n096ACkwc+3pS0Y57/hQA+MpsdWOGbgZ7U6KBiCQoZG
G3d/eNMVSV8zAKoe/wDKrdkX3CRF+9nK5wKAEVMPGyRl0P7t1I4+tekfC2WQ+HruBycxznbh
uQP8K4EF0Ko8uGLAkgdPaut+GEyxavqlmBujZd+D1980AeiBEEm5gvAyF7k+o+tMliMwZQv7
0gOuexHb8akAGQAqFiOoHIXt+VA3BlLNl8MuTz9CPTNAEcLrNbSP5YDnAkTPAb0FKTgCTG5h
wM9R7H3FRsjRTQkIPs/WRB/e9TUrKGd8BjuOWGeo7EUABKiVW3Flxyx7Z6BvWmHgcoP3fytu
9fUf41KV2llAGXOMt91j3OPWmyIDkSHH8Kt1LexoApSQyW8nn25YyKP3ityT9atI4uIAchBJ
wCOif7JpXDHfw25B1U8uD3z61AiG2PRdo4YEcSL649aAJ/uqkj4BjfaF/iAx0JpnlOqKoBIb
hSTyD6+xqXIlAdVD+ZyVHG4f3vrSDZyd7Oucy44x/wDW9qAI2j8xXjAzxkgHH/AfpSyIjSZw
JAi5G/nApSu+NvNG1WQqpHfmlYb4pAcDaAAVGN/vQBi+IrRHgkaRA7FcqWPAPYVxXg2EFNQi
ngLJHIMlWA2H0r0XW7FbzT5kLAFcbTjpx1Ncn4K00DTL/Z87+cNwbo/0oA3ooykO5MlE7k85
9KSS1V4hHtAVvm2gYwf8atW8CsmGdCD95CORjsDU+0tGqyKQ+xuGOQ3oT9KAOA+KdsBFo98A
M4aJiBivPwfvjPQ8+30r1T4nwb/BlrKoLeVcLlm6gHNeVt8zbs4HXI4zQA5RjGOV65pd6+UU
CEODnfTQpzu6eopWAPGSKAEO1eOTmnxruYAdf1pAOg5yO5o/WgCWEqs4Xc6oTkMOo96u3F29
1atmMA7vldxktVKLdK+NxEgGPM7KPSrVnGJ2aKd2iRRgAnJJ9qAJILVkiwhbLDHJ5Ht9KuQE
bz5ql+MKoH3j71DHvQrtbOxsc9QP8atkq9yWt5GLkfKT1Zu9AE0Ns8UqvKPs6quCM5D/AP1q
twQQlsC2KlPmfBwQ3p7iks7dYY0abed58sRvyM9c1eiiVFbe5JHEZbqR6GgCRVaRtsYBY9Pp
6VbtBbl8ytLth+6h6r7iqxWQ7F2KjRjkgc49fetUx70jdULSyfKJieUNAE8Q80rMoARxkbvv
EjvWlp3M7EYwB8x9Pp71RVFb5872PQnrx1H0rSswCYQUG/qpTjI9/egDST51PmR+Zg8AjlRg
UUqZMS/63qe/P40UAcH9nlOoKtuGMm0bo88gev41nzQ+QzmGNgiudwJ4yeua05IZlu0aPEYV
QB6nPUfhVG6aOON9+9134kU96AMG8jWC6ffAVA2kBOhHfP17VHMkckwFqgRSN208EfWr9zGY
4w0xLRS8Mw52/wBzP0qlJDD5azvJJIQcP6nHce1AGbMq7kGWLtnbnpUDyC24lPmSEY8tfuqO
341uB1tYHuZIw8YB8rA+XJ7GsJ7aSNfP2KXPLx+v/wBegCrI8kpUSn7o4Hp7VDnpgKefTpVx
2ilMYB2IQWJx39KgwQqkkEnquORQAxslhk5PqvSgjdnnnpmp4oTJIF8wBcbmbsv/ANemAbI2
2sCGOMEc/WgBgHQNjjmnDKMpZc452noaUxkRqwwQxx7qfSiRWSRkc7mTgelADt673eLEQx8q
/wBKap2bWRvm7jutMPIPPB61MhjkkZ5+AF4Ve59KAGoGELurAc7SO5zTMcYHGOvrRg5G4YPv
SsrI2HXDD1oAeJSsgKKqrkfLjirkMY89QxPnckZ+4uelU4VZ1bbIoPQ56georThktXlEFxvV
QvJH3nPYigBU+feskbHbwZG/i+la/gKYWnjiOMcJKjKWPU8cCsw7khWVgUUnapNX9EKW/inT
pIsfexh+pJ60AevA/vHBVgBkiMHn3NIvQrwrPyrY+8B60+Zisrkj5SBj1LdqUZLK38ZGH9M+
9ADNucDPyvnKn+Pjt6VHD8gW1YuzqNwORwOwNTAFWVSNpOQQP4vp6VHIuUVlADxjhe4FADpA
eAxTA+YsvQH1PsaXOSAQoZl/dyL0+lKoLAlAMbAM9vpSMRh1Kk4Qfu+/WgBAGQKq5SQk9Puk
+n0piEEr5mGBGwg/w/j60rMR++b7oPyt7f7VOxsJQoCg5RB0x7UAVYf3DrCwkEcvzIT94f7J
qcg4kzhWK4JP3M+/qaWTMiAtgow3EnsfahMqhjlwAi7lB5I96ADGWG7eIicNnuf8KAcortyQ
2UkA+Ufh1xTnDlm3Nw52gnpj/GlQiSRjtbnh1btQBC8Z8qaCQ9EOGHUoev41zvhCJG0u6AVg
GkIGeobPGfeunUlZE6h8EunUkVk6TZrYyX8G75JZN/HVfc+1AFzyRCwCpgJhiT0Q/wCBp5BU
opwOd3Pb6+1PUbSVwNqrls9AexpBh1PPmeYQMjigDD8ZWcd54P1KKQSGSMeYVJz5ZHQj2rxa
FyY1JVT8uPm/nX0IUFxFdRtHiQp5bqfutkcGvn+aBrW8ubdwQ6SsCD9aAGJ8p5+bGetKkLNl
kBwoyx7Ck+o4qeNbhVKRjryY+5FAFf7y8E+2KlWMzEiMfMoy2TUiwM4ZGONnORwFz1qUWqyq
qJhUQk7v4moAiMUgiEsm0I/ykkfdParkMBgjwwIOMs5PJPoKkWGaZtwwYUUbweooKEN8mSo+
YKOpNAFgeUkDDh3dcg/88275/Cp7WGYAOqM0VwNu4EblHqPSmwWgmj3ysygjIA6gep9q0o7b
cySjIVh5ThOPzoAmVZQgVpPMyNuU6qfWrVtFI7wrIu8nkgcbhS242yLsUhI+dq/wirItA2x3
dniIyp7SfT2oAmXa0hkR1IU7MKOE9h71at8MoADOd/A7J7iktvKTzIyRhjsZccMfUVZjHlxF
TwvqOpFAD0RVhKmQZB/i6tV2AGBkB3DkeYme/Yiq6whQjTttRxhRjOPc1PaW+1Ad+7LYCHpn
sT70Aa0Ks8fzORgnDIcZFFR2MJS3MZLDYxHPX15ooA5SSU+YigFlVgEKdQO4qpcW7m9Z9kZI
bDxnoQen41pExJGrsoIj+77e9PYLJtcp5hBDY7+xoA5G6tGtftJjkYMzdD0UD+H6VTjjRlMx
yjKCQO59h/s10V5E6yzuzhVcgygj7o7ZrJvopY50kVI9g5Jb+Idj9KAKqRnUtHnnXCmAgKv8
8Vi7THEcB+uQF68+tblubm1e6EZG2UB9y9D6j6VRjDNOyRBI25O9f4ge3PagDPe33q0eccbh
jov/ANeq0kMiKpjKETjBJ6/jWk0Ue3JkXfGOEPXPfFRtgMDtBJ4x3oAz3jDKsKvtwoLIOh/2
qGCOHVJS0udw3dB/9erLW0glaIZjBXDKfvR+1Itv5TZA8uJW4z1z6r7UAUUIDFLhSjMc7u4P
rTpBvd93yBeQ56v9a1BE7lVYCR1bPTnHt71WaOaQoA4XDZIH3qAKjGKR1ii+Vc8MepP+FPAS
NxH5J84N0P8AP6VZFvidZclZB/CBy31qOa3BdfLDLIDyW7j1+tAFe7B3jM3nIeh7j601GDMm
9/m+7tboo9amYgMJIt8hRuFYU0xQpIzO2UDA49QeuaAFQGJgpXKE4kJ7D0/GrEcRMolViFwR
n0WoItyvG8aoQ4OG5rQjQRnCjDNy2e9AEsEPn5YSYSNCcD+Kks9kdxbNOWYCUMp7qc9aruzR
RsYo+ecsen0qSJvMRZGQhVxu9qAPcgRsSYE/MoLOvehhuZlJDIo3EHqc9Kp6XcLfaRaXELKG
2hVb1Aq6xLNkM+D97GPlx/jQBH8wAIAyw+aPsw9qcE8tQFGVAyueqUmdzsUUl2Axv6EdwKFw
RujBB27cN0T1H1oAiwY3BwGgdQcHu3c1O2Rwgxn52KfxfSk2hk2FnZCgAbjGfb3qKCZvLeN2
PmxqAyP0Iz1oAkZTukAOHIyVXoaa6gxYRQVP3Av8Q9KkP7s7U34U4AGMfQU3HzkAkDG1pj1J
9BQAjBhIzBsM3y5PY+g9qNg+bYSGJ2sw6qKNmRGqIwAGAj9F9z707JZ0H+sUHk/xIfX6UAN4
dHV1DEqdyj7p/wDr05huMg2+ZjGAegFB9d2WxtEo6qPU0E7zGXBA67W7H1oAOd7kEDb97YOS
aiWDEkvlp8kw6Hp7k+9SZLqqlix2lsj7/WmjJGNkajBVCxPJNAAEcHcNzBRtOeoHqKQnMech
ixwWHcev1FLwXUE5bHJfoF74p2Q3K/LtOMHqg9RQAzIi2qoBUcgH0/vCvJfHeji08QG4UloL
kjczepr1oxnKrtwuTsU+vcmud8b6UdW0NnBJeE5YHtjuKAPITEFZo9xKAkInc+/4VYji2ojF
pETlTjqTVlIgqYbDdOT1/GrMVrE0bFFlWTq4A4Pp+FAFVrN/IgeYKYySIwO2OuacsYDDb0H+
rQfw1fS0mhgSYoQ4fofusD6Vox2KL5mQRI5LMCOp7fgKAM6309ZiHkkcLH9+NfvA+hq9b2Sq
+TGEdOQGqeGJINhO6S4fOZCOWPetKOwdhGZCMSDhR97HY0AU440j+WJQgY7ifU1JJE8TqGwW
bgEDoK0EsUt2ieYyoSMNwMKfSrk0TOQYlwI/uqvceq+9AFO3t1Rkj3M00Z4/ug+9X4IkQbcB
hE2I2bt9Kdb23lxuw2n5uPYelSDLDAGSeOKADljg8nOc4/Wp1RYiJDiaQDOzHA+tLGiqxMRd
mQcso43egq0uYigGXPmj5R1Ix0NABAgDDO7yg4CoP48+vtTzHkfvCJNuWO3qT2I+nSnogBi2
tkJl9w9M8inIAFGwhkDZ2xdVPt7UATWxYowQqGDfNnpnA6UU2AMIAFLKcnO0A/nmigDMlg3v
vAbeVA2KOBjv+NU2DY+XKHPb1rTCMQnyh5E2kbjgAmopUjJ/eOdqFsvjhGPY+1AGN9lKXIwz
MkhJY/3D/wDXqLUYJJINscShYzu3D+L2rRYGMrFIcO44HZh7VFIqJEUCMFYEgr0XHegDl3iV
pDKc5C42en0qs2mb7MkTuHjO7BA3sDxt/Ctx/s84VVVpJwMjyxwfc+5qSTTY1i84JJsCgmEf
eBoA5e50ySLTklwMI20Mep9qkj0mWAnc6OxXG09M/wD1q3oLL/ShDNKCXGY9vKt9ai+xyMHE
JDiPh8dQ3pQBh/2W5gMZYPPjeZ3PDHuKr+QN4IV5IY0+445P+7XRNZyPt3oMFfMUscA//XqN
bbzGbKhHU7y7cbT60AYVxYT2skbQlnD/AHT3B9KgFvtXdNmJSuY/c56V0AgCh3+f98eW/vH1
FQHS0+0C7WXkvkr1zQBiAGCdmX5mA2lgMjHtTJLJzDFPKMCU8Bf5Guoke3R5JbVN0THK4HJP
vWZHDLJqTNdxjc3Oz+Er/eHvQBjTwskykx/NjYR7HvSOgbaY9p2cEEdRWxdwyJI+8M8Jby42
I5UH09agWzjklSNXkCMCxuHGOnagCpcW6RShoJUlRgMeqeoqaJXltjCXSKFT/rH7H0/GrEVh
IEDmM7STk9yK1JbVbtI0EQBAwq+3f8aAMFLOWa088MJFD7Qv8RNWLfT7pWLKVG/5ZFPVB71r
iziUFo/3YiwNvvVpYXlUBIHaRujL3FAHW+F0VPD8cSMMxMfvfWtZcEEgZ28gn7pJrF8Ks/8A
ZDpMn+rkOFHUVtkbjg4dhglM9PegBgzIQBhh13HoD6Cg5ZiWALAZynY04/MSfvFcg7f4aaAc
KhC7towpPWgA+XgKrBj87RjqM+tDqS6biiP/AAle59PpThjdtyRljkN1b6e1ABVXKR8Djae5
7mgBFkDfM4VNnJ9j/hTST5RTcF2DBP8ACT6ULsWYFWUAjG1vvA07OIEfKcD75PFACuPnBO35
lwuSeT6fSkBGeSWcPzt6Icd/alchSQ5YofmLEcH2FN+UMituLMuNnoPU0AK3ycMA7bDlF6nm
jAj5Ds0jDk+3rThkMD95i21ivYe9IAAWyrFQcKAO3+FAAwEeVJO0/Mp7L7U3YxyNq4yFwTxt
PXHvSFREfLz8yj5QvLMvfilOPNXK7uQCB1B7E0AGA21Nhdc/Mp6r6fhSKQQXXDmPOHfjI709
RtIV8qN3U9Caa5OzeG3Kuf3i9R+HpQAhjCqGxlV5UqfXrn2ps0a3MUsLLG4cDIHUj/GnYUyN
80ZGF3ZPJPakbKmPduMgJCr3P/1qAPKp9L+z6pLFgjazbVPXB/vVbSAlQkwUhMbSvb6+wrof
EdiIL0TRgBW/1g7c+tV4LTft8lQUBIeQdGU9AKAKJtZHmCNtPy7lY9CPUVaW0zCu2QbAQ6TN
1Ynqpq6kA2OihZVUBVI/hHf8asJEqrGgPmJHkJv4oAhig2TSMVCMTjOPlYUJaoocRh4gDtwe
v4e1WQDs3AHZnAY9B9am8h4vnIEjj7qD+If3j7UAV8KdoI6fdxzQqBScLj5s47A1b8tUi3LI
DtO5mXkZ9/8AZqWSF5BI0gXDMCIV6fX60AU0iaZnG4AqNxLcflViOONppH2j5OVVP4vpVp0j
nuEUR/Ju25PHAGcj2zRGryDzHwfM/eIF/iI4x+VADViL7/M5UPtk29GH97609EZY0OcknOe+
e344oCKsW5f9ZGNq7T0Xv9anfltxUBpBjDdH9vrQAxAYwMkqkTZYD+H/AOtSkuo+YbnQElR0
YHuKcAMbwSSnRj1P4U7aVZsPgDG4jrn39KAJ7f7rEdCf6CimxuEQsFLBzn93yKKAK4UMipkk
jhSR8p9vwqM43I3mZxlQccZ7g1IE2KWJJCtkkdQPpTmTMhAICt8zMeM+gH9aAKEln53KLsK+
v8Q74rOkQMrpIjLHnCsf4vpW+oGwAKAM5WNjjGOpzUUiqzKWI2sTtZh0B9vQ0AYFvbMGdTtf
JyoTg/WphEzT+YAxZBgL2X1PvWpNBlxs+QgAPEo7D0NQ+TGszBVYbfmyPQ/wmgCi0ayLh0GM
ZXsSPaq7qwkdpgCjY4XjA7VpTWZVyIdzj7xHdRUTQsD/AAthck9h7GgDPSKXzJl/1ErnKlfm
X6806aFrshC3l/Jl48D5vqa0IIGmYhgVVOW+ntTDA4JcqSNuS3+zQBkTxtcZjA2YHmHA6Dpg
VQli2l2AxEDgZ710vlOwEmzB+5nFUzYRG4E4TknIRjwooAx7Zo42JYsvGNyLkL7moXtGlukG
5g8fITHDfjW6baK3hkVIw0Tvk45Ke/vS20GycnPmbRtErDBHtj096AOedQSHOZE3jA/ue9Pe
JROUmkV7csCD021r/ZV81JWhEMrNg4OVz6j39qnSwS3lzCAFPLhhnNAGPZ2g+0SxzrJ/eDEc
uOxA9qn+xvloYYm+0Z3Bn4yvt/WtT7MuUw52KflX+6O4BqQwhnjOT+7Pygdz9aAKqaaEcyK4
A4bb1UsPf0p/2VbZDLGpkctucA8H1x9KvCFzIwK7ShG7PQZ/pQIJdjMqnYDgsOh+ntQBY8P/
AC2k6r825y2D6d61QFJIVWYALhfT8azdKfbJIoXDMOmPl9+a1Dyn3P3XGNp5oAQspkBbaHjJ
zzyM9PzpBiNWAVVLc7ScnnrShcg7VXyyTlu4x0oG5hgOWO0HcFFAC8ptUKNmMLnse+aByFVS
dijJxyG9s0EhvndiAwGEbjBoxuIDIA8Y3DaflzQAkbAbNqkDHCEcgetIuA+9VJ3926Y9BQhA
KlSVz87EcqfbNICAqttBUnecHJz7UAOBA3cBQw3MM5IPrQCzMF39twwPvr6UhVwQWZSFHzN3
b2NJkbiu0Mr8OVP3T/hQAqKoCAA8Hhc/dpVIOxmkLAZznjFClgVbKcnaVzwPpTcE7QqFVJwQ
ep9j7UAAAVQnC7BlsHP4ZpSdo2lVVG55P8PfNBfhiN4DfNwvpxikwVRvm2kKQUX5uT0NACri
PlQFUnJDHgAd6aB0+b5zkj1I+lDDZubcVUrgEck+5HtQyqHdvkJOOS3U9vpQA4ncHOFZWwAO
w9aTABKBThgeAchvx7UjLu8xQAuSu4Ic5+vpSEELuCsM/IYh0b0/CgCpqUQe2R2AYRY/D/EV
lqh8wgEktyqAYA+ldDtyQjIpBUjBPH0FUWtfLDJGigMPljY4AI68+9AFOO38whd4SUgnaeDi
pltl8sOrBgfvN/cI9PU1YWMhc5UHjyi/8J7jNPWNfMYbCCOZMdCD0IoAjO5U3Y3Z+cKRww9T
70pjDOS2fmUM6njIzxn0+lTyR7VKkbDn7xPDUdVG/gk5fP8A7N6fSgBgRhJtCgHeWwR7dPpQ
F2JwcEN8jn+dSbS3AYbeiuvJU+h9qcijK4UrGOMjkMPT2oAiC7MggJtbhs8A+n0p4C73JUD5
tzKxwVOOo9qWPBbAXORtxJxj2pdoIMK5YA8Bhxj6+lAAI2JZgQrg7dw/gWkABLliUYpn12+4
oj+bG7lgNjMOoP09Kci8KCBkvwWODQA1t25iyjcF2nB4+p9KdKAVZS/II24/hOP1powihlTI
5yoOQef1pyjYqbcpwSVQbs++aAJ4P4ztwS3PvwOaKZAMwgoyqCT0Oc0UANA2tln+cnmTHGPS
jKjBwAAT8znGPpSoBjEYDIG6ZzkmgqGm3YYnBCgjhcUAIRkNgh24y/QAU0/NLu2qyhTgKc5H
anryVONxAOR0x+FRsW+QqMEYyV/hHoaAI/mIGGMZRdwJGcf7JpdgYZ+ZGdQ2zHU+lPbZt3ct
liVH970PvSKpUsgPmMRzzwW789vpQBHsMvkNhmwWBYcAcd/aoltlG3JzvG7ngE+1WYzjIQ5J
G1D2I9Mf1pB8jYVc/OdqHt7j2oAiwWw4fAb59oH3vf8A+tUcriFWcqv7w4BJ+83oR2FWSnzA
bHKh/m47+v09qaRj95JHu3PyrDAHvQBWkiP7p1yVQcxDv9D3NRvB5qRoWLseI5GG0/QirxXB
IZSTGeMcHb/nvSbVAkz0J3Bh0YegNAGcwNwyiSLyiB/rQPlIHc1HHb7jI2Su4bg/8JA9/StG
WN1jODnHzYPTP90ilEe2VsgliwAGOETHPHpmgDLEb71TYwcnjjP4ileFkIXcpYnaAhySfWtD
ycRsFLLGTjf12r3APvQsKKdsSn7u1TjkD/H3oArpGCu+WNd03Cxk46cZ+tPMUfkIgO4R5IPe
M+nuTVo5JBZAN3ykt1DdvpTgCDubarScEEYDY/lQBBtR8SO5Q8DfjOc/3hSlGEvyne5GCnRc
eo9TVgp8wKpl2xjHK496TYpLDBXPK+oI6mgBtqXUtnb8vCnoG/8Ar1OThWGCUDD7hyd2fT0p
iKQxfIDEAYPf/ax2NSFwFYB8AEZde596AHfd3EsX7EKOlNVPkKqrALwT0Jx6CglTv35PIyE6
U4ks204Lg5wD09KAGls5k4RSo+Zup9iKOCvLFA/RGGCTS4w/zqPMKjqeDQDtBLHcOofGcH0F
ACEF1ZQHAcZGVwB7fWgfMyvjywRhQ3B+mKQoVwBuL54YngmjaSzmMAndyCc//qoANp2OQDuV
ssXGA3vRwY3zuKYwcL94+oo4CR4DeXj5QeufegnLb3yvljhV/nigBNwZSd0bDuwbovr9aVjh
zglScbdvzE+5FJzlFwCWOWCrxj3pT87schhn5cHBPtmgBu9RljuMargMvIPufSnAERn5t2wh
iV5LClDHbuVdqkZKtwPpTSBneCMn5A444NACtzJ842BxgN/SkwS4ZlXenB2HOPwpRsUfLzsO
5udx/KmLhSFJxnLcfwntk0AOwdo2j5yTkNwSP60EOU/iAHyggfNg9cjtSYZVQ428nIJ4I9c9
qAwXY43A8qqnqc9/pQAcqdqAAJw4Y8bfXNRSAKxKnLEDB6gr2z6VKAuxgVOFb5lJ/Mn1FBHz
hsgY79ivb60AR4GdskZKuw2luBuFPMTHeG5AbIKck57EUbF2SIWO0kH5jxn2NP8AlD4Jxs+8
c4xnoPegCIKFd1+Y4PKL830pwGMltpySGwcgn1J7U5fkR0UbtvUg9T7mgBgoYgSE/Nlen/16
AG7TuAHDbcB05578UGNQWcCUqBtK7eo9qduGQRkj7529Bnj8aAAVIG5wExuDcHmgBGG375DF
OVLnbn2oU4RC6kAry54wfekXIR2X94OzEZz9KewG5uD9/nJ+UnFACBgUBVxx8wVuCRSA7nXB
ER35YE5LHHSl+6Du2IQh4POOf5U3aGKoNoU/fz1z7e9AAv7scrtAJLDsPfNDjEQU7sg43dAw
Pv6UuS6nkAkfLzkY9KUMN7MgY8Y45U/T/CgBVUvEpSBSMn5WbG36cUUqCMwrkNjnG1iaKADq
coFOw8BWx9cikZVVcDOzO4/NyD2oGNv7pAV5Bbdgj1pX2IQAAdy9c8nHSgBu4by7H51AAYdR
n1FJhvMLrtyOGOeH9eO1L0Q8hSSvAG4/jTWA3O2QG6Bjx+GP60AKo2D5CIxuzj72B/Sg5Ifg
YLYVV6k+pNJgbgjLztBK59Pf+KlMuUEgcbdx+bHK+2PWgBGw4ZSQwXGQPlAPsae+0sxxh2IC
84J/wpOy7UDDquW27j3yKcu3edqg5YjcW5/CgCKQcufMZhv+baeU9qcQTuG7aWHI6gN9ackY
T5QvI/2+SvqfWghtqbWVmzlmH88d6AG7VB3bCXVtzDdzj1+ntSEssYYMvsx4DH0x2p4CFScY
QrzIWwQc9KMByA4CMfvIRlTQBCIwDyGCvx6lT6H/ABpVX5fnyJt33/6/SpR1DlQrNy438Aet
JkAKOVOCem7I9M0AR4YKdgyxBwmchB3+tGwJtKtmNfnx3qQkARszFVB5AXHPYn2pyxkbQVVu
23PY980AQ+WSM7AGwd6Bs5z0p4U7yy8DbwrHIJH8sUudyxs7Hbk5wu05B4z7UoC5TepViGwM
5X6k0AMUfN8wJcgNkNgZHQY7UAHJcgM3VmJxgjsKeoZhkAScjgjb+PvSjYWy7GQjJBVeMelA
DVAUtgkZw+MZOfanbAGyxy65I42jn1pCrMqluV5If7pX0FOYLjfIp3NgFR830oAAWbO1tgA5
G3gHv9aT/XKSUAVuhDYJHalKbt6szMwAORwD7UisjsNysGZeg5UfQ0AKd4O9imccIf4fxpAA
HyUC712jDcZ9P/r0fLwqpuIO35zyQO/vSkqN8jKdv3V2nOffFADYztIyCGxt4bcF+tKnIjBb
dn5i68bj9KPlQs2WIQ/dVcf/AK6XaFJBUrl/lwf84+lADVbgMCQX+YqPmzSgYG37kmOH600E
dCWL/cyBgNS4PlNmRUKnjv5ft70AKfnGV5bO4KOMH3poPmI2wKV6KD8u31pXAy3UyEYGPlB9
s0EjJOSNrADCZ/D3+tACFgQJNuR91cnqPWlxl0JUEjpzgbe5xSE7c7soT85GNwwPT0oOeSxI
DsBnGcj0x2oATG7DF/kU52oOW9M0oaQ/Mdu5+qAZ/M0nzjLkKpAPKnO38O9Lkrz91RjkDJOe
5HagBAAq7gPlU4U5z168e1ByCZCcNkAMRnj0x2pVABCfckG4gDkfU0gOTz8jk5ORngevpmgB
QCAwB29wuMkjuPehmXIcAKrKFB68+mO1KPv53bGOcZ5HPTBpEYktxgDIwRgs3cj0oAMFt+Tt
24G49yPalwGbLgYGSueCT/u96TquCAOAM7skkdR+FOORkKgYqAQS2Dg9aAGqGLIWIAA4A4y3
vRxkEoRj5WCtwvtinKVQBAo8v++X5+tIRgYKgFDxl+o9TQAhOTw2AjE56bRj07ilIIAwdjN8
qkDj8qBucM28AqNpOzr7/SkL4AOCFU529WYfTtQAhCsQv3N5xhTwR/Snbt4LEFSflA65HuOx
oKAfIflU8ALyT757Uu7aQzKUY8sAN360AMQYQBSp2jZtPPP1pxJBXeQW3ZJ28LSZ2qm4KwDc
FT1HrikClo8IuwsdmGbOB647/SgBQMGPBByeHxwfalOCAcHrlFI27aFO58rHkjgYbgj1pCGM
S7cBzkElt20evvQBJGZFTChXIPJ+6D9KKIUcRBEITacEH5qKABYGxk7QeQfQ0nkHeTtAIAAb
vj0HpViigCEwnaQCAdw5HXFNeBiGZgsjgnZnsPerFY2v+J7Tw0kcupQ3C2rkILhFVl3nJ24z
uzhSc4x70AaPkMAhyCwGAf7vqRSCF9xJRcL90Z6nuTWEPG0DQrOuja09uyCRZks9yFSMggg9
MGt+xvItQsLa8g3eVcRLKm4YO1gCM/gaAE8p9xIVc4GCTnHrTzFgs2xSew6fj9alooAhMB6K
QMLgHvmk8k5ZtgGBgAHGanooAgMRZ2JVcZ5H9760GJyhP8fYHkA1PRQBXFqNgRsFQPT/ADxS
+U2T8n8Q53dsdanqC8uXtLZ5ktprkr/yzg27yPbcQD+efSgBPKkw+QDk9CfvD0pWicYIwcc4
P8s1j6B400jxLdy2unSymeOMSlJIypK5xkfmPzFSeIfFuleGPIGpyurT52BELHAxknHTrQBq
rC2CrMSnUA8/UGgxOoXbhgCRt6DBqHStRGrWEd5HbzQxSgPF523LoQCGG0nAOehwfarlAEPl
EsNwyCckg4xjoMUrRMQQCFGQRt4xUtFAELREyMcblbAwT0oWN9+TgZ4bB6+lTUUAVzFIcY6q
flOeCD1BFSbGUEIQB2HYVJRQBCYiWIx7hzyR6gelL5bKQFI25JIx29qlooAriFwSATwMK+en
tS+W6guoyx52luM1PXPz+MLKOym1CG1vLrTYGKvewIpj4OCRlgzKD/EoI688GgDZWOQRBGxj
b0B70NAX2khThskY61j2Pi2LVNOk1DTtL1K5tFztkSNB5mOu1WcM2PYcngZPFGg+MLLxLKw0
q2u5YUOJLhkVEjOCQDlgSeP4QcZGcZoA2FjkBzgYLZwTnA9qQQuGKjhOxB5x6VYooArmFxu2
4ILA4NL5TmUngKR69T/hU9FAFcxPuyEXA5GDjJpRC+4dtxyzA8/Sp6KAK/kuR0AJJJweT6c0
vktxz15f/a9qnooArmB/nAxhscHov0FL5TeYD6ADceSf8Kj1O/Om2bXP2We5RMl1gCllUAkt
hiM9OgyeeBWd4e8X6V4oe4TTJHZrcKXEibeuenr0/lQBrJEwxlVHJOep57ik8pvkGAeu4nvW
R4g8ZaT4Znih1KSQPIm8COMtgZwM+mcHH+6a1bC7e+tVne0uLTdyI7gKHx2JAJx9Dg+oFAAY
G2nEak8Dk9R/SnvDvdiQMEDn19jUWq6jHpOmz300UskMC75BEoZgvc4z0A5PsKZo2r22vaXD
qNlvNvMW2F1wTtYqePqDQBY8pmdiwCrt2jBpoikDu2FDFfvd8/4VYrn4vGWnTprbQx3DnRXK
3ShADgZyy5OCBtb346dMgGzHE64xhQOMdcikWKTCLjYoGThsnNYf/Cc6UfD41xUum0/zfKaQ
RcoemSM5xnA+pFbtheR6jp9tewBhFcxLKm4YO1gCM/nQAeQQFYbd464HWjymIQlVyGzz1/Om
ahqEWmW32m4WT7Op/eSIu4RLg/MwHO3sSAcZycAEiyrK6hlIZSMgg5BFAEHkvgkDaeyg8ClM
JJyFVCvAIqeigCFI5FTAIVs8k85oqaigAooooAK89+M3/Io2n/X8n/ouSvQq5D4geG9U8V6d
Bp9h9jjijlWcyzzMGyAy7doQ8fMDnP4UAbPhX/kUdF/68YP/AEWtcNH4q1CZtXt9BeSC30Qx
W1jZxWrTi52kgiRtrNghCBgr15PBNd34dtb3T9EtLG/jt1e1hSFWglZw4VQNxyq46dOfrXLW
nhHxF4f8R6ne+HrrTDZag+94rxXyp3E8BR23MBzyDyOlAEPivxhrGnnw3Pp6i2fVF2y2l3Ec
RuCnB+UN1YgnuACB6218Q6po3j+30HU7yO+t9Rh82ORYBEbdjvwqgZyuUx82TyOeDnE+JcE0
F74PhluRNcLK4aeROHfdFlioPAzzgH2FdIfDN/qXji08QaklrAllb+VHBDM0u9/m5JKLgDef
xAoAydF8a6hZ+KbnTPENxFJZfZ5Zre5WHDOsZYliF/2UfIx1XA95/CHibW9a8S6vb6gVSPTw
+LOFULbixwhfoSuCvGATzn1l/wCEAN7caJc6itsJLC5mkmSNi4lRnaRF3FRnaxAwRggtzSeH
/CWt6TrWv6g8tlE+q+Y0TxStIYHLMy/KUAYAkdx06c0AY+seM9f07w/aazLK1pftc+XPpU8S
BBGQ+1gv+tUHZ/ERkg44xW3478Q6hoWr6JDaX6WtvqLmGZ5UQrCAyDzASODhznJxwOBznDm+
HPiG68Lvpc91phnN79rabdIzzsQwJdyOvJ7HOe2Od/xN4b1vXNU8P30a6eraXJ58iNO4DtuU
lR8h4+QfN3z0GOQCnpvim+1L4kTaRa6pFPpMY85ZIljcuNgOzeOMBiffjGe9egVxlt4X1WL4
j3PiJ/sZtZk8oRid96qFVQ2NmM/LnGe/X1627a5SAmziimm4wk0pjU+vzBWP6UAeOTl/CWte
E/Ei7vsd5YW8dyckjiJUbgf7G1gOclT6Vc+I5N94bm1gyBo7rUo4bbaQR5MSTKDwOdzmRgcn
5WWur1Dwle6z4Dg0K8W0iurVYUgmSV5F+QBS5+VSCV3DHPXrTfG/hPUPEGjWmj6VHZW9pauj
o8s7ggKrKF2hDxgjnPbpQBTuvElxovhTwjp9ifLu9VgggS4MfmCFdiAsFz8zDeMDp1rY8L6z
qF1qWoaffJdTwQnzLS/mtGh89D1Vsqo3LkDgDOCcVk6t4J1bVPD+hxx3Ftaatomxbd0lZ4nA
VBuJKAq2UBAwRx3zxqS2PjK40y5kbUtNttTIVLdLaNjCo3AszFwSWIGBxgDPrkAHPeIvEut6
HoE2pwam0z/2pLZLFLBHsVFMgB4UEn5Bzn8KvfEHXtZ8K6bps1jfrJJJmGbzYUw7Yzv/ANk9
eOnPtyeJfBeq634Zh063NlFO1/LfTs8z7VLM5Cr8nzcPjPH3enPFnx34X1XxZp9hBb/Y4JIX
82UvO+A2MFVwnI9zj6UAP0LxFe3ni640q3vYNZ0yOHzXvYowphYn5YyynY/A7AZyf7pFY1l4
q1eQ+K0uNSb/AIk5eG12W6F5X3PtLALzxHzgAYLHjGRsw+F9TuvHkHiS+NlaJBD5YgtXaRpf
lYZZiq/3vQ8KB71lWfgTVorjxLc3Cae8urpL5AFzIVgaQsCT+75IWRgG69R0Y4AN3wBq+oa/
4dOo6lcB5ZpWVVSMKsYHHHrzk5P/AOvlNU8U+INMtdF8vVjNLqVxcW8jy20eE8uURhlUAc85
OSfwrc0Pw54l0DwxZ6dZXFilxBeCWVhKSs0JyWTJjO0k45APTOe1VNc8C6vqEWgLbPYhtOZ5
5zJK6iSWRw7hQEOFyDg9eenHIB0/iWW8tbGx+x30lu73kEEkgjR2dXYIeowDznIHbpWB4Q8Q
atq3i7WdPvLwPa6Y8kaL5ShpMOVBYgdgOwGSfwrWuNK12+14m7ntW0YTwTxxK37yIxrkgfJz
mQKclugPHPFDwn4V1bRfE+r6ne/YjDqTtJthmdmjJcsBygB64zxQBN8TNZl0bwdO1u7Rz3Tr
bI69V3ZLf+Oqw9s1L4msl0z4a3lihyttYiIH12gDP6VL4+0KTxB4TurW3QPdRkTQg92XqB7l
dwHuagvJL3xf4HiGmJaP/aVriWSadk8psDIAVG3YbcD06UAY/wAP9R1iDwZpkVnof2q3/e/v
/taJ/wAtG/hIz14rP+El5Hp3hTW72cMYrZzK4UZO1Uyce/FdT4W0vXfDnhy30trXTp3t922Q
Xkih9zsxyPKOMZ9/wrM8G+C9T0HS77SdTWyns7/cJpIbhw6qU24CmMZ+uR1oAoW3jPXLjTbX
XLdLi7E90RJplvZsyRW4yMiTbkuCuc7sfMOBWnq+va3Z/Eex0SzuIpLa9h84LLEP3XyuOowW
AKbsZBPTIqPwz4U8UeH4JNJXUrA6TJI589RIbiNSMfIPuqeh5yAST83Q3tQ8N6pdfETT/EEQ
sxaWcXkFGmYSMpDgtjZgEbzxnnHUZ4AMXxHrfi7wt4TtrzULy0a++2PAfLiDLJGQSrHgYI2n
GAOCM85q1PrXiSw8fW+hvf2dwNQtvNj3W22O2I3E4Abc/EZ6sMlu2K0/iD4a1DxXpNtYae1r
GEnEzyTyMvRWAAAU5+8ecjp3zxDd+HNYu/H+meISlikFpAIXi+0OWOQ+4j93jgyHHrtHTPAB
H4M8Ratey+I7C/Yajc6RMY4pFRYmn5cAY+6MlP15rC1LxrrulaLY6vdT+VfPceXdaPNEiqqE
NtYD/WJwv8R5OT0HO5oHhbW9Lu/E1w8tnDJrG+SF4ZncwSEuVyCgyBv6/wCz054xLr4e+JLz
wnHo8tzpW9Lw3TSgyF5iQ2WdyOW+bHTkY5GOQDd8b6/q+i63oNvpM0X/ABMpTCYp1BTIZADk
DcM78HrwBgZ6r4e13Vj4+1fw/qd1FdxwQi4jlSERbM7DtAyeP3nck8dad4o8OazrmreH76Bb
BDpcnnyI87je25WKAhDwNgG7vn7op2m+G9VtviHf+IZxZi1vIfJ8tJ3LoAEAblADnYOM8Z6n
HIBv+Ijjw1qpH/PnL/6Aa8wWZ/CvjnQtakKpZ65aRC4c7UUMyqHJPs2yQnjOT716frtveXmk
XNrYxQSSXEbRHz5TGqqykZyFbJ6ccfWsDUvB0uv+F9O0vU0ghlsZYQrQTFw8agK/zFAQSu7j
HULzQBxnxFlku/DMGpyHI1O/MsQKkFYFQrEOSeCCXxxzI3Fdr418UT6Pe6Rpdi4iuNSnCPP5
fmNEm4AlV7sS3HB6Hjmq3jzwpq3iq3t7KxSwt7e2k3pJJO4LDbjGwR4GPqelO8V+FNX8SDTb
+3ezsNW0+YvHiVpYyMqQSxQHIK9NpHJoAg/tjUL3w54rstQiuJI7e0na1vpbZ4vtERRuoKqN
y8DjGew4JOFYahreifCjStV0a4QRwGVbiCSIMCpmYBweuQcDHTBzxjnspdN8SahoWpwalPpz
3d3btbRQ25dIYwwILliCxOCOMY+XAxkmn+FvDk2m+DV0HV1gkULLE5gkYiRHJJ5IUg/MRx6Z
zzwAVtL1W71y40FrDU5DbvZm5vsRJ8xBCqpO0hSzCQEA9EbGCM1hWGtahqOl+PbK/ljlGnwy
xLIkSoZDtlUs2OpIRfyrpfBHheTwtozW08wnuWdsuCcBAx2qPQclsdi7Vi6d4P1u0XxYZBp5
OvK5QLcv+6LF+CfL5AEhOfVQMc5ABzlr/wAkGvf+uw/9HpW6/iqXTdM8IaHZOYp76zt2mnWM
yPFFtA+RQrZY4IBIIGORzkPi8E6zH8OZvDWbA3EsobzvPfbt3h848vOeAMe+c9qNW8B6peWP
h24sZ7O21jR4khZyzMkgTG07tueCCcbf4iM8cgG14W1S/wBXOrWGsWcrQQSlILi4tygu4WLA
blKgE4HOAAc9PWl8L724m8P3On3cxmk026e2Rjn7gAxyffcB6AAVu6c2pWVlc33iS6tAyR7n
S0VhDEi7iW+b5iSDz9BgdzkfDbSLvTfDslzqCBLvUZ2umXGCqsBgH9TjtuwelAHX0UUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFAGTq3hjStcuoLnUYJJZbf8A1LLcSJ5ZznICsADnHPXgegrUijWGFIkL
FUUKC7FmwPUnJJ9zzRRQA6iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACq1
rp1rZTXEtrCImuX8yUISFZ+7bem49zjJ4znAoooAs0UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAQXdjbX6Il3Cs0aOHCPypIBxkdDjOee4B6gGp6KKACiiigAoooo
A//Z
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBRgDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A8iSzt7nExTG4ZwWzVhbK2T/llHn/AHadB/qYh2wPWpQfX15rcwRGLS2/54QnH+yKcLeBf+WEa577RTwR0LMP+A55/SnAJt5lbH/XPP8AWlcoi8iD/nlGPX5RzR5Fv18iP/vmpMjszY9dtJk//ro1AT7PB0MEfPX5Rj/69HkQd4Ix/wABFL7elL/DnoPXmlcBoggH/LCP3+UCjyIP+eEf/fFPBPX9abnv2z/epAO2RHaDFHtAxt44BNM8qL/nlHjuNopwI3cfgBSH3oGJ5ULNjyowO3yineXF0MUZ/IUgJ/vY96Pbr7bsUAKI0XoijPX6UmyJedi8dc0dV9vQ+1GT/Bz7BqAE2IuD5an6LTtkSrwkY9PlApM/LzuA6c0ue/p3NADDFF/zyj+m0Uhih6+Uo9cqKfgf7XuOopOnO7B6VQgwnTYuP93FOKRLnKL7+n9ajJ/P24p2COnTpz/jUgKQm5SIvyWpSd33tu6ogMdWx70vsV479qBi+WNuDyAeRRR/Djb0ooArRkPFH8qghADjrTwRu+9+fNNgQ+VGAuBgfpUpO3d8yjH4VRAZ3dO/60Z9OPyo4P8AFn696dgN9DQUN5ZvvUv+fWlAHH8qUfqaQxuPwp4ilC7/ACpMEZB2Hoa2vC1pBea6EmXzBHC8qI/Idx93jvjO7HtVk654pvLK/wBct9VmgjgOGRJACCMcBcHO3cM55rCdV83LFfezSNNct2c4IJW/5ZSe/wC7bGPwpDHKi5eKRQeBlSOa9R8c65qWl6Vpf2K68l7hyJiEVt+EBxz9fSsew1HxB4w0HUtMubCbUSMNDeIyRLDICD87EhenZeaxhiZOKm4q3qXKjFS5b6+hww5Xnp7036VoX+kX+nal9gurOSO7OAkYXd5memzbndk+n860/wDhB/FB2AaPNJuTfxIg2A9j83B9q6XVgrNtamPs5Poc5j8MUcbsdf1Jq9Hpl9NqX9mpbSC+JK+RIoVtwGcc4xxRd6Rf2epJp1zbMt65URxblYnd93GMg5queN7XDkdr2KONv8X5YFH13f8AfNXtQ0jUdJ2JqNnJbb8lBJjJx19aux+EvEFzZC9i0W7aBgHDeWuSpHULnP6UvawSTbQcsr2sYn/Aev40devQdflNW7DS7/VLh7exs5p5kBZ0jUbgAcdDjvVweFtee6e1/sm589EWVo9oBCknB645INJ1IJ2bBRk9kY/8WdtHH4+pq1e2Vxp929teQNBcqAXSRQSARkdPUVVxu4O2rTTV0xW6Bgd149aAQv8AD+dH3l9sUfxZP/oVAg+nb8KcPu8bvT1zRyr/AORQM9uc9fl6igYoG7djdxRTRlurZ7kGigCCAD7Og+UjAz0qbH5/ypkHzwxdzjsucVJx2XgfnVkCAH/9fagY7t19eKXhV9B6jinc9d1IoBn/APXR1XG78aXgN9P9rFGPu/pUjH29xPa3SXNvLJDNH80cicEGr+seJNV1iy8m8nhEK5ZlgiCeY3q+PvH9KzcdCOo5q1aXJsrtLn7NDO6ciO6jLL9SOORUTpxfvWu0OM2la52vxFRYtJ0YIuC0jEjceD5a5wDmp7u9tNO+F2ieZpdtfWszqskUjuiiT5m3Er1O4dD3rmdU8aatrVjJZ3sFhJE2MMYCXjI7oxPynHeq2meJ9T0jT5LCL7NPYSklra7gEiZPXA7Z9K4I4ap7KMZLZ33OmVaPO2nujev/ABTq2pv4d1EWEOnKt6wtbmCXcZMsqyjB/h55PQ0/x5e3Q8d2MNtPcLJAIRHGHIw7SHnA9Rj8PyrHg1C88SeJdNfUrq2gigdNm9lhhgiRgSqD14/Guk8YeKL6w1uK60xtKkhKFba62JNPC2PnGcnbyeKTpqNWMVFbMfPeDbfYl8V6XBqvxL0yzDKVFuJropjCIjMwz0+n0qzcm11iTSfF8SZtLG3nuJldhvIAyo9yHzXE6f4t1CwlvLh4LK+ur3ie5vo2eR0Ixs4IGzjp/gKqR6/fQ+HLjQI2h+wzvvPynemSG2qegBK9CKPqtWyXbT5PcPbx1dt/6R0vjjSxf3uk6rYt56aqiWyDkDeeU56DIb81NbkzQQ+ONDttX1qe+1aFAsaWdsscEZKnLSksSScZ468cCuQPjO8OippaaXpSQR8wFUkJhYHKumW4YHn61YuPiBqs1xHeLp2jx6ig2/bfsxeXb6cngH+tHsKzioNbXXQPawvzJ9iSOJn+MLoF2/8AE0fcEyBwpJ/P0rb0KDTF+J14I9Qvbi+dp9yiDbDCB/AWJJYqOmBgVyqeMbv/AISOXXZdK0yS+eMRBtjKEwMbhz94jjPpS2XjCay1281q30fTlu7oDLbpMRnOWYc9WPX6U50KslZL7Num4o1YLr1HXF54Rm1O8N9a65GZLl9959qV8HeQTtI6fmaq+KfDj+G9TS2+0rPFIheKTbtPBwQR2IrOu703Opy38UENpI03nBLfO2Nhz8uc9/m5707U9Uv9auBdalcNNMibFby1UBevQY5J5rpp05wkmnpbUxc4tO61KIOeN3J60dPpS+x/rTthGff/AGfSukyE+b8/896aP0/OjHzU4nd15PXPrj9aAEGFX7rfT60U7DK2fl6ckZooGQwAeTEPb+7Uw/P9Khg/1SfdGR/d4AqeKNriVI40aSRyFVR1JPSqZKEH+82ehrs9N8G28uj2F1PBrF5dXsZmEFisarGnbcz8ZI6evYUT/D6eLTbyZNTt5p7RC00aL8gwu4gtnI49RWLZeKdbsdP+xWupzRWxHyqVUtGD/dZsla45zdVfuX6nTGKg/wB4jR0jT/DGsahBYW8WvLNO5UEyREDjk8DgDvVvxb4T03RNKjvtNuZ5kadUPmOGXBDcjCjuuKi0t/8AhFvCsmrf6vU9SHlWXciLGd3tzhvwStrTtLn1v4VWljZ7ftXmBY8tjkTHJJPYKxauapUlCakpe7expGKcWmtbGH4Y8IRazp9xf3tzNBD5nlW2zH7xgMsefTpx/telQazpnh7RtdWwludVaOMf6U4SPMZZVZAvTOAfm/Supgv7abxzpmh2Lf8AEt0e2mix2eYRlWPvgHH1Zq43xjubxlq4P/PZV+9zjYv9KqnUqTrNN2TVxSjGNPRdTodY8IeGPD/k/wBq6xqMJn3eUI4hISBjceFOMbhWbe+G9JudJgufDOoTahI12lrLHOoVw0nCcYUqM/54rqvHkWgTXFl/bd9d282HMLQRbw6ZUHdweeK4/wAQJY6Jd6Be+H3+QWouI7gr80ziQ/M4wOe2KzoVak4p8zu/LQdSMYt6K34kt/4f8M6JdtY6rrt3LeoF81LO0DImQCOW9v8AIqzd+DNItvD02tW19qM0At/PjAtkUuCfl3DqBz+VZN/ez+NPEdnH9lgtpropAwtsjIzyxyTyBnr0r0fTtQtdX1jXNAKL9jsQluqhRkxFPLlHqSG70Vqlalytyd93t/kEIwk2reh5BYfYvtsI1J7iK0JxLJAoZkGODg9s9faux1zwt4Z8PpA97rGq/wCkFvKWCJJCcAZz0HcVxuo2b6bcXVjcria3LRSHtkfrgjmvUfHcGgP/AGb/AGxeX8BTcIBaQB94wm7scAcYrfEVJKpDlbs+xNKK5JXWxymq+EraHwyuv6PqrX9oMblkg2ME3bc/g3BGKtW3hPQrzwtLr51XVVtLcOZU+zRFwykZUdj14NafiBD/AMK8tovDnlyaFvzO7ufNKBwQSDj+P73cHtimaWgb4LarsRizvKAEzkkyqAPck4xWPtqrpp832rdNvMp04qTVuhzvhfQNO8Q309obq9hkUGWMiBCPK3AZY54bJ6dPSrMfg+1udV1K3t9Tkj07Sgwvr67gAEcgJyqKD82MH0/lnqvCyW+h63b+GkRW1SSBrnVZThwkgX93Ep7bQx6f+zGuafxXL4f1jxLZLYW17aX13MJIZ2YDOWXJxnIx1H61Xta0pyUH002FywUU5Ih0zQvC+q6lHpttr+oy3Mp2xkaeFXgFj1yRjk+lUPFeh2nh7UI7K2vJ7qQw+bJviCgAnChcZyeDmtDwv/xLtK17xGfvW9ubW0wvHny9MfTj8K2vHMEWt+D9K8S2yMHQKXbbhgjnB9fuyY/76qvazhWUXJuO3Tf7hcidNu2v6HP3HhrSNHW2j8Qa3cWl9PGJmtbSzM3kg5GGbPXj0rV0/wACaLqujnVrXWNRktBvGPsOZMr975epx7Vh+KPFZ8TpamTSYIruLh7hG3STE9FHouTnHPNeh6JejRPEGn+DhtIg0sOzbSM3Jbe35ruOKitOvGCldqXbTYIRpuTVtDxt9hlbym3R5OwnqV7E/UUDO37uK1fEmlf2N4ivdORMRJIWhPGDG3K49sHFZOcNzxj8K9KElKKkmc0k02mOx32+/eik+7wODRTERQA7Ex6A/rV/S7hLPVbO5kb5Y5lZvQL3NZ0RzEmNv4c1Lk9+aqSumhJ2szf8R6Jf2Wq3lwkVxLY3kzTw3MClop43bcpJXI796saR4Y3f6f4g8zTtGiIMjSqUknJ/gRfvc+uPpWVp/iDWdKieHTtTubaInmNGyo+gOQPwqG91G91SXzb+8mu3XoZZM4+g6flXN7Opbl09Tbnhe/Uua/rc+vas95Kvlxr8kEAxiOMdBxxk9TXR+H/Flvonge5tw6nU0nf7PAeSQ4HzewU5z/u1w5zwSrfN0O3r/jR/Cf8AJoqYeEoKn0RMaslJyOr8DvY2mqvqV9qtpbbEeLy52w7lhy/pgevc1JrtlpuqeLpbpPEWmJZ3khmabeS0G1VypHGST93n1rkOnB6/5+tHA6dfb/61Dw79o5qXSxXtfdUWj0jxYNA8TS2ssXivTLX7OHXbIxkyCQR0xjGKwLuw0HQtCuRb6naazqd2RChiUbLderSAZPJwACa5b1xyDScL7Z5xUQw7hFQUtEEq3M3K2p2ngQ6PYX39q3+sWltdKjpbwS5/dseN7/0FUPB9z/Z/jAXF1q1lDGm8XE8kp8u4BPOz+8ScMM46VzJI6Fv/ANQo/SqlQu5Nvf8AAFVtay2O38W2ej6z4ljvbPxDpkUN7tS4bzN3ksq8vxwQQoHX71bHjMaP4lexNt4m0i2+zB8+dJkEPt5yM9NnpXmIHzZP4naR+NLhPm+TJz2bFR9VknFqXwl+2Vmrbnc6nqukaD4Ffw/p2px6pe3BJllgXEaKzbm/QYA6963vDup2WgeDvsUWtaLLqiJJLEoul8vzGbKqzZHSvJvl6Ddxnnbz/WkIB6Iv480pYJSjy363fqCrtO9jtPh/LBBr1zrGparaRAI6ObicLLNI5Ulhntx1rL1+0RfEtz5d/ZXUV5OZ45oJwyIruT85/hI71gcP/CoI4AC04H+5x7CtVRcantEyPae6o2Oz8RxQ23gXStOtNY066+zzma8jtZwzPI4+UgdWC5x27GtjwnLYt4BuNH1XVtMt1ujKIUN1GHjRxn5h/Cd2TivMQiq3CqSv+yBQUVmJ2+g5UVnLDc0ORy63uNVrS5rHVeFNPsIPFCS6vrGmQw6dMsjfv1YXDgZXyz0Kg8k/h3pyXM//AAtAX51HTHkN75xuxcg2/l46b/8Ac+XHrxXJj5dvy9OhpPl28dO/etHRbk5N7qxKqWSVj0X4hppuqpDqtlrWnTS2sZhktxcq0jx78qVAzkgscivPuPl9PUf5NMjAR8jaMdO/86dsXpt49etVQpOlBQvcVSpzO9hOPx9DxRS/c/nxRW5BBB8yL2P5d6l43ce3SoYCfKX8/wBamHy8Hv602Sg4243Y5/Wn5Pbbn8ab+n504AL9PbikUL5h2qnQdstn8vSjefl+b8N1M/i/pTvfoT324oAP0z6UYG77vPX7uab+uOvtRz/ex7d6AFB3L7j096QbPlw2T3HHWjPfd/49mjnDZoAdz+vWkOe+7+VJk9P8KABuwG/z+FSAufzNIeOvH1ox8vH5e1Jk/wB6gYvtSYy1H/fPsRR/D79qYAT+YPej+LB2jtzRnLZ6+tGPTjP+zmkIX+76etJjavDfh2xR1zheRz6YoxuX+L/vrvQAclc7mI9aUg99uMZyKQfe9M+v+RR/d9fSgAJPdeaX+Ikr9ew/pQSf9o46fSnZbbgq34Y/lQAme/r1x60Uv3vY9OPWiqArW5/dJ7f0qYHa38NQwD9wnYn17c1MO/YHH+eKbJQ4n075xS8NzuX05agA7fTHP+c8UYH+yRjtnH50igHK/J2/LH60YPQ8fT0pvHenZH49zQAdef5UEbl9fbj/APXTfcNTsf7P4DrxQAp3dep9OP8AP6UzAP8ACuTQeG/hPpRjcvvzx3oAPvNn885pOP72falJz/D1/OlJ7fN2520ANJX8O460HP8Ae49TTj7Nj23c0g/4CfrUgJ95sn8xR8vQtz+Bo/8ArnmjPTv270ALz/nikOehX81oHPHpwfl70Z2t6D8O1UABAenr9ef6U3rxt55yBTjheq5HT7tNPu3FABx2XPrRkL0249DQf5/596d/FjbjP1oAMD+82etGDuwenalTP1H+fSl+m367uKAEwOfu0Uvt83PTtRQBFb/LEuPTp7ZqX+JccHt61BbEeSnzcY5+tTAld2OM8U+pKFGeT39vWk/uvu/Hig/L06+lBP5/nSKFAP8As/hS577selHO70z0G3rS/wB7+dADMdM7accKmenNBx/dz7fWg8Z+XmgAB9G+7+nrTeOhXp60EbdpLcf7w60Y6Ef+hYoATZ8rAqo7D5aB7N9Pqadgq3P/AKD2/nSH889aAFBLN60nX8vyFB56tSED/PapAOvVfwH+FNx/srTj+vfpQMj+Hj3U4zVAHsenT8KMndgMuT0oHr8ueuKUjdu78c/N6/570AJwnHT2HtR6Y7f7OaB8v8OKMDZkfh1oAaArfh1p2E6dx60nHTdnjrxSnC5+Vc9jzQA047tz0p/Ks3ysjrwfm6f4UnO3jdz6ZFAwGXC/gP8AOKAF9u3FFKAPlG7nt2ooAq2wLW6A9B22+9WMfex369qhtv8AUj15GOnepcndk8GmyRwOOjdugp3H91gOlJy3J3D1FKTSKAfxY4/rRj5c9f60g+9/D9NtL/F79j60ABH/ANb3pMf7Xf8Ag9aX/vr8O9HTn9KAAY3cbc0nuWYUh43D+VGemefyoAQ/qevTFOxuZv1zjNISf9r2NH/AuPSgBeW/i6803Yf7vIxS4+b+E+9IM/N8q+lAAT/s8A96Xhl5/XpQQQo+Xj360nP97PoaAAIG6J14wOaCOmVbjP6+lB/22UHoe1NB/wBnPfO3NADv4uFbk/3qOO3TPXb/AIUc4+7x2HSjP/6z2oACW287sD8eKA/9Pakxnq3T+VLgq2N3Xkg0AAB27wucdSOtBT5R9317Y/pRlm4C5/nR/F7n/P8AnFACjP59jnrRSAf73py3P+NFAEVsT9lT8c4qXB28Ko/z+GagtCfsoHuePxqyMf7Pf602Sg9MqvvRz1H/AKD/AIUuP8O+eaMr/s4/CgoTjtt9eKD97n/61L9eSKb/AFpAKT93P5HmlOdq459KD+dH3m+7z+dADcf7WfrTgOnp+X+NGRtY03jru/8AHaAAbd33efyo5/u5A/2uKX+I+35YpoGWyPXHDUAKR6Lx/n1pAe3zcf7P+cUEfNwuf+A85oJ/2eO1ADhkLjt7e3tTeNv8PPU8dadgfh6ntTcnr83vn2oAP4mG7jHI9h+YpSPmbHOP60mRux8v124NOOfxxnB7gigBv6/8BppyzZ3L9Dk07O7p/wChU0+u1ie3ygZoACSenGO9OB+XjgdDj/IpOOh49flFOwZX527vU4FACbwf85pckcfNnvhTig/eyOAetLgn6HBwORzQAhB67twOeOTRS43N/DmigCtaf8eyHrn0+tWOW/iqC04tE+bkf0qxkq3NNkoXOP73B+lOMgPG7HsajHt09NtOAyv8WBSKDH3sdPaj9PfrTgB/ezn1pDj+9756UAMIzuPze+KUhQ2CuPalzngbT1xnrR/C3zKPXtxQAn3un/oRNLy3PXPpQMt9KaM/N8ucf7WTxQAH72NuOe3FA5Xjt0BpcFVwNw9etN69Wyeo70AGPy6DNBG3+L6n+tAAbp9wcHZjAo2H/P8AWgA4z/8AZChPucUe4ZfbpS5O3+E8YA2igBOfmPX27/8A16Tk8ncaOP4Oh6fLTiTu5+97cmgBMjd93B98ijPYbh70EfLkfiT7/wAqbglffPbmgAz8y+3rmnfd68genI/wo56P1Haj/gPHbOTzQADDdOvbFKBlfX34FIAfwH+zzSjP49j1/wAaAA4HHUenbJoox8ygr3/T8KKAK9mT9nU7cDn+dWOf7uD7daq2f/HqmV65x+dWsGm9yUGflyePTNKD83rSBwu4hufUf/roz90fkDSKHA7sfM30o6daMndy1NJHfp7/AFoAd91ueQaP7vb07U3/ACPlpwT72z9OOlAAPvY3c9fu5/8Ar03+KnHPT88+tAz8o2+tADT973oHTPU+v+NHO7BXJH8qT738Knv9BQApPzew/wBmk9M/nzQSOvp39KAP9nHFAAOf/r0c7ffv81L7nvgH/PFLjb04HbrQA0fez6c/gKP4vb/exS87eecfXr+lISeu73596ADPHH5bqaSP72B1HtQfmwB+vSpMsqqPm4+p5+lADffd0/Ck4/vZH+7il+83P/1/8aXn/a/WgBMbm528dvf+dHXd82P8/jTRyv8ACR3NPz3+X3wtABj/AGl+m2ig46HjHSigCrZj/RRng/8A16tAelV7Mf6KgPGc/TgmrGdzfeY+vrTZKAH8cdKP4cnp2G3rQSfy70ZHekUHDc9eaOn9aeD1L88UhJ6nkD8aAA43elGB/dyenNN43Dtjn71OIBb8MUAAx83b270H5vwpvG373X8qMf7P40AH3uO3ej/vrjtS4+Vfuk/0pM/Ly30oAMheDtx7r60hxx/TFKMheGYY/KkIK8dupG0GgA46d/Q8Gj+LPf2XNH8Pr696D/u5z6ZNABwcZZeOCRTcbefmGPx707nd97J/3uaMdx24B5oAacBj90+44pT91geMf7OKB93AbgckbqDwy/eUdqAD+LHb05pDjvtx/SlBG3hsDpzScqvDLj+v50AOGGbPzMfXn/8AXSgDd6A9AMH/ABNM+8yjcue+f8/zpwQbcHpQAvP95uPXOaKQp8v3eB1JooAgsz/o4+7jn+dWueh4qtZjda+wJ9PWrA9PWmyUIPT607f3PGO/SmkFm/l3p33eu7/vqkUNB6noB604fN/eGep5zTcnd/XpSk+vTsC2P50AL+n0oOO3f9KQ4Den/AuaXH+zkfgRQAD5v4vz9KZz2/H1FPPurZ9Kbjd12kDt0oATPTt7cf5/WgjH9BxingFn9xz75ppB2/db09qAA/7qjHrxSfxYHIp2B22/y5qPAP65B6UAPx/njik6fw8+hxzTsltxH57v8mgZ69evrnigBpwee44PWjGV9P5f1oI27cr+a8UhO3Hy4Pb/ADxQAgz+I7e9Ozu5HB9qBll5b6ZpOd2fmyB37UAICVbP+Iz+XNOB+XBb6dTQfQ7h6A9qP4eeccUAB9+lBxu/h/764NAK/wB5c/71HP5/jzQAgzvyNp7djRS/5GOaKAIbL/j1BC9z/OrOfvelVLP/AI91z6nk+uas49ab3JQD7v3vpTh3x16ce9GdzL6dBnFLv/KkUIM9R07n0pM/ien5UpH4/qf0po/TuO9AC5PZV47UuO5XHfNHT+9n8aMFWz68UANBwvCqcd6d/dI4x9aTO3+LB9etJj9P9nvQAA5/u89hij5d3t696Mbuu05+v9aPu8Hd/wDWoAP5fzpSAejNzxxQf4gXXFN/n+dABwfvso/LijA5+ZR6/wCeKOem7IHVeaBn5fmoAAPTnvx2FJvKcFsE9ulOw395etJ823H1PDGgBAfm+99e5pD8vtS4LN97px3oAb+93yMUAKcrx8ufTbjPtQQDj5c9xj6+1NHyrjb/AJ/Cj68DsOlADt/zc9/yoxuz93HpzxRn/ez+NLj07erCgBP4ufz60UuB/Pjgc0UAV7PH2XO7kFuN3v61YA+b0qCy/wCPcdsOf4uvNWcd/mA96bJQc/X1ozuXHfqfX/GjhuOtHDN91fxpFBijG3gNgfrij6Nx/wDXoHyr95sDp2oAOv0ox8vPQdMUp/h7f8CNIfvfxfhnmgB2NvHYdaa/qaMfL6HP60dOi9/bmgBuRu549ug/pRjr+mFx/hTuvHp/n3pv8X0+lACk9T3PrxR7bl+p9P1pDypB4Hc0Z79hQAmCzcdu3POKd/Dnse+403B/gbr0+n65oOd31/2uf1oAMjdzxj/PfFH149AfWgfeyG4/LNA/l1H1+maAGgjC/Mv86cfl3Ac84+7/APrpv8WS2KdwuPuntkUAIADtB3AdPrSj06c54XvQU+Xnn600/e+7n/P50AO/iz8pPXP1o4Le9GPm5br6tQn+5z3xQAf8Cxz9KKf/AA8Lznr/AProoArWZ/0dQeOT/OrPvUFnzDnb1duOcdanH/6802SgJPfr36Ue36dKB831o+tIoUA/j3NJgUYH93OKAR82e3fdQAc/3vp8tBB3L7/UUvGPXPpSZC8bvyoATj/Zz/Sl+8vH4f55oz8y54/lSff/AL3v8vFAAQd3oPf1pPmXj9PShMdup6dv5UZH4fyoAMlW4/AUcn+FgT0+WjZ2HApDjdz19KAA5XcDwe/XH9KUHqNufo3/AOqk+7t+X6AY/wD1U7lVHzf0oAQD8QelJj5ueufejgfwtnpQQvZceucUAIAep6Z4+YjmlOe/B9abn14ycZ45p33lz6/7PFACAjdwvGR6Un8P8/8A9dO43c7fbrQBn2I7GgBBu49/T6U4Y77gffH/ANak44+VRn60o9duCPwoAOCvpjmiggdOn8qKAIrT/U565dunruqf7zMOvPI61Xth+65/vtz/AMCqx9abJQ7ee/TPemgjqNoFLyG9f+A0mTtzu/lSKDIPH5UoIC/exSY+8dy/SnDp938aAGl8tgtke9G8dOn54pRik5C5/wD1UANz279fypT6lv8AH/61L+ox13UH+I7f8KAGk/L7dKTGFY+vWl+70pw2/wD6s0AIQNreue65H+NGT/f6UD733s4/2s/4UmfxA6fN/wDqFAC9P5YDdvw/wpv/AHz9N2aU5/D07Upy3+H+eKAGj5vf2oHC57e3FHP+0fQd6Odv3sntnjFAD45diy4VTvG0l1zx7Zphf7p+XH50AM3v7Gg5b+LP8qADLf0GMd6Q7GbIXAPTPb/Clx/s/WjL/wD6qAAYX65z92n4X8fWmg/Nz070D02qPT5jQAv8Pt3+XFFJ93otFAENp/qWz/fbpz3q1+o/wqpZEtbc8Zdj+JarWRu96b3JQgz83pQQ393/AOvRwv8AFQfz/wCBGkUHO3IbHf3ox8uDQT3O7/vqjJ3e3PsKAD+HnvR/FgNj2owaM5X29e1AB95ie+OopuCvI/H5aPvfw8D04oP5+lADsH/ZB/MU3GF9T+dO+706/wA6PYLQAn/Aenrj+fNICW+5yR1zTj97+Km5PQ7v++akAI7/ACj+dKfmbnacdT3pucc7sD8qXgt6ZOKoAwP7tIchWBXHrlf8inHCn730BpOW/un34FACcHnt6bf84oCDdzu7H8KOT/e9sZoxQAozt+99MNR/wL6ZpOWYetKPTqTQAYK//W45p3IXH6U373AbryaX+H731oATGOi/0oo5Xjv6UUAR2ibIsdwWB9sMam96ht/lib/fbA3ehqbO3rtyabJQufy9qXjdj5f50gx03Nx/s0pJO7/4mkUN67sd6Pu/XpTefp/wKnf5J6UAHH4UH7v3vwo+q0Y+b19/pQAnCrz/AOg0vHZfy5o457d/vUHHT8O1ADcjccr+NKAPmx1pONuN34Up9B16nsRQAh596Q5C/dYnthTTiCMg7eB3poO3o2KAFPy9G49KT9fej+Lhs/T2pef9k4oAdg/NjqP9rNNGOm7PXjdSZz/DnHPrRjPTmgA789P1oxhv4utGOxRu3HPWjO2gABPdWNOBz1Xv0K4poJ7Nj/gVLkMyjdx2+agBfur/AA0u/wCb+I+lNzu2gd+1Ox6K3v2oAO388UU3hmx1/KigCKAkR4J53McDpnNTnhuePpRRTJFBBUqCRjoO1BX5tuefWiikAhA2lvXqe9Kfl/hH5miigoQMMZGQc46AcUGiigBMDBHY9cU8pjGcDPXBNFFADR0MnYHGPamjleKKKADuPlXb6Um5UOCDn0HSiigA3D73OOnQH/IoBJ6cUUUAKSy8bsH1C0Ek9aKKADuR0A6YoyVGepzj8KKKkAZlQktkEDI2gdfxpzkozK3LfpRRVAAJIwOBSjLfxNRRUgPSI71GeT1OTRRRVAf/2Q==
