antique
Питер
Уоттс
Полковник
ru
Питер
Уоттс
calibre 9.4.0
2.3.2026
56ef09bc-61d8-48e1-a9d0-cb01a82e3554
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Полковник
Питер Уоттс
Повстанцы уже заходили с востока, когда сработала тревога. К тому времени, как полковник включился в игру — обработал данные, нашел наблюдательный пункт, вытащил из кровати ближайшего сетевого специалиста и посадил ее у пульта, — они окружили закрытую территорию. Джунгли скрывают их от глаз исходников, но заимствованные глаза полковника все прекрасно видят в инфракрасном свете. На расстоянии в полмира он отслеживает каждый размытый тепловой след, отфильтрованный сквозь скудный полог.
Хоть один плюс от уничтожения эквадорской природы: трудно перепутать партизана с ягуаром.
— Я насчитала тринадцать, — говорит лейтенант, группируя на дисплее пятна искусственного цвета.
Путаница резервуаров и башен в середине росчисти. Массивный кабель, утыканный парными подъемными площадками, слегка провисая, уходит в небо из насосной станции. В восьми километрах к югу и в двадцати вверх, на конце фала переваливается аэростат, похожий на огромного раздутого клеща, блюющего сульфатами в атмосферу.
Разумеется, территория имеет ограждение — старомодный забор из рабицы с глазурью колючей проволоки: не столько преграда, сколько ностальгическое напоминание о временах попроще. Между забором и лесом кольцо выжженной земли в десять метров шириной, от ограждения до фабрики — еще восемьдесят. Защитные системы охраняют периметр.
— У нас есть доступ к местной системе безопасности?
Он уже пытался, и безуспешно, пока ждал лейтенанта, но в конце концов она — специалист.
Женщина качает головой:
— Там все на автономке. Никакого волокна, телефонов, сетей. Оттуда даже сигнал не идет, пока территорию не атакуют. Получить доступ к коду можно только в реале. Взлом практически невозможен.
Значит, придется смотреть с геостата...
— Можете показать мне саму зону? Только наземные измерения.
— Запросто. Это как план посмотреть, — на экране лейтенанта тут же расцвела масштабированная схема, учитывающая реально поступающие данные. Прозрачно-лимонные доли, похожие на куски пирога, расходились от разных точек по краю территории, сходясь в общей горячей зоне, дотягивавшейся до ограждения и распространявшейся далее. Все оружие смотрело наружу. Стоило добраться до центра зоны — и ты «в шоколаде».
Тепловые следы вошли на росчисть; лейтенант ограничила палитру естественными цветами.
Полковник хмыкнул.
Повстанцы не выходят на открытое пространство, не ползут и не бегут. Они... снуют (за неимением лучшего слова). Пресмыкаются, аритмично корчатся. Походят на крабов, пораженных нейрологической болезнью, перевернутых на спину и пытающихся встать на ноги. Каждый толкает перед собой скатку.
— Это что за хрень? — бормочет лейтенант.
Повстанцы с ног до головы обмазаны какой-то коричневатой пастой. Идолы из грязи в длинных шортах. Две пары соединились, напоминая борющихся ленивцев или близнецов, слившихся спиной к брюху. Они дергаются, подкатываясь к подножию ограждения.
Оборонительные системы не стреляют.
Не скатки: грубо сплетенные маты, судя по виду, из натуральных волокон. Повстанцы разворачивают их у забора и перекидывают через колючую проволоку, чтобы спокойно перелезть на другую сторону.
Лейтенант смотрит на полковника:
— Они уже соединились?
— Не может быть. Включилась бы тревога.
— А почему она до сих пор не работает? Они же здесь, — она хмурится. — Может, они отрубили систему безопасности?
Повстанцы уже внутри периметра.
— Вашу полностью защищенную от взлома систему? — Полковник качает головой. — Нет, если они вытащат пушки, то сразу... Вот же черт!
— Что?
Изоляционная грязь, с умом использованная для изменения термального профиля. Никакой техники, сплавов и синтетики, способных выдать атакующих. Переплетенные тела да акробатические позы: как все эти формы выглядят на уровне земли? Что видят камеры, смотрящие на...
— Дикая природа. Они имитируют живую природу.
«Ягуары и партизаны, вашу мать...»
— Что?
— Это наследственная лазейка, разве вы...
Хотя, разумеется, нет. Она слишком молода и не помнит гордые традиции былого Эквадора по защите своей чудесной мегафауны. Лейтенант еще не родилась, когда стадо пекари и группу «зеленых» расстрелял ретивый дот, запрограммированный охранять местную взлетную полосу. Не знала про предохранители, которые с тех пор по закону обязаны были ставить в каждую боевую автосистему в стране. Впрочем, сейчас о них все забыли, так как фауны не осталось.
Вот вам и система безопасности! Повстанцы достаточно умны и не раскроются, пока не минуют огневой предел.
— Сколько до прибытия дронов?
Лейтенант ныряет в собственную голову, проверяет данные:
— Семнадцать минут.
— Придется предположить, что атакующие завершат свою миссию до того.
— Да, сэр, но... какую миссию? Что они собираются делать, ногтями краску процарапать?
Он не знает. Источник тоже. Даже сами повстанцы, скорее всего, не знают и не узнают, пока не сольются в сеть. Можно было прямо сейчас схватить одного, считать воксели с разума и ни черта не получить.
Это самое пугающее в роевом разуме: его планы всегда слишком большие, в одну часть не входят.
Полковник качает головой:
— Значит, к орудиям у нас доступа нет. Как насчет обычных систем?
— Без проблем. Станциям необходимо связываться друг с другом, чтобы уравновешивать скорость инжекции.
Повстанцы уже на полпути к скрубберам. Поразительно, как быстро они двигаются из-за своих уродливых конвульсий.
— Обеспечьте доступ.
По схеме справа налево проносится звездная волна: переключатели, вентили и мириады интерфейсов, вышедших в сеть. Полковник указывает на горсть искр в юго-западном квадранте:
— Мы можем спустить эти резервуары?
— С трудом, — она хмурится. — Полный сброс приведет к катастрофе. Система пойдет на такое, только если понадобится предотвратить что-нибудь еще хуже.
— Например?
— Взрыв, полагаю.
— Устанавливайте.
Она шепчет сладкие банальности далеким стражникам, но выглядит несчастной:
— Сэр, а с технической точки зрения... в смысле использование отравляющего газа...
— Сульфатный прекурсор. Геоинженерные запасы. Это не военное оружие.
Технически.
— Да, сэр, — она по-прежнему несчастна.
— Контрмеры следует привести в действие до того, как они соединятся, лейтенант. Если есть лазейка — любая, — рой ее увидит. А если эта чертова штука проснется, возможности обхитрить ее не существует.
— Да, сэр. Готово.
— Быстро вы справились.
— Вы сказали, что так нужно, сэр, — она протягивает палец к появившейся алой иконке, пульсирующей на картине. — Мне...
— Пока не надо.
Полковник смотрит с опосредованной орбиты и пытается понять общую картину. Что, черт возьми, они делают? Что может сделать роевой разум тростниковыми матами и парой килограммов...
Секунду... Он наугад выбирает атакующего и увеличивает изображение. Теперь видно, что грязь, покрывающая тело, отливает чуть ли не золотом. Не совсем минеральный материал, что-то...
Полковник лезет в архив, ищет в перечне микробов любую военную синтетику, которая может есть гетероциклики. Таких десятки.
— Их цель — кабель.
Лейтенант смотрит прямо на него:
— Сэр?
— Грязь — не только камуфляж, а еще и груз. Это...
— Биопаста, — лейтенант присвистывает и с новой решимостью обращает внимание на экран.
Полковник пытается думать. Они не просто хотят отрезать аэростат: для такого не нужен рой, и даже заходить за периметр не требуется. Что бы там ни было, это микрохирургия. Нечто, требующее глубоких локальных вычислений, — может, дело в микроклимате или в чем-то, на что может повлиять ветер или влажность, еще с десяток хаотических переменных. Если они не пытаются обрезать кабель, скорее всего, хотят им маневрировать: биокоррозийная дыра диаметром в X миллиметров здесь, растягивающаяся заплатка восковых мономеров там — и наверху, в стратосфере, аэростат сдвинется на точное число метров по какому-то четко выверенному направлению...
С какой целью? Поиграть с ремонтными дронами? Заблокировать вид с орбиты, в самый критический момент загнать в тень террористический акт? Может, им не нужен кабель, и они...
— Сэр?
Первые повстанцы уже добрались до безопасной территории.
— Сэр, если нам нужно их подогреть до слияния...
— Не сейчас, лейтенант.
Он — слепец в ярко освещенной комнате! Макака-резус, играющая в шахматы с гроссмейстером. Понятия не имеет о стратегии оппонента, даже о правилах игры. Знает только, что обречен на поражение.
Последние повстанцы, дергаясь, вылезают из зоны поражения. Палец лейтенанта замер над иконкой, будто над укусом комара, еле сдерживаясь, чтобы не чесать.
Слияние.
Это мгновение дальнего фокуса, взгляд в тысячу душ. Все можно увидеть в их глазах, если знать, что искать, а также если ты достаточно близок и быстр. Но полковник далеко, и проворности ему не хватает. У него есть только вид сверху, с телескопа, висящего за тридцать шесть тысяч километров от места событий, рикошетом переданный через атмосферу и развернувшийся на этом столе. Но полковник видит, что будет: слияние взаимопересекающихся частей, мгновенное изменение языка тела, моментальный эволюционный скачок от конвульсирующего четвероногого до разумного супероружия.
Из многих — целое.
— Запускайте!
Оно знает. Разумеется, оно знает! Трудно представить, что этот огромный образовавшийся разум не заметил — в самый миг своего пробуждения — какую-то важную улику и не сделал вывод, не раскрыл ловушку Защитные системы завыли, взбудораженные неожиданным сиянием миллиона мыслей; мультиразумные сети, может, и невидимы для человеческого глаза, но в радиочастотах они больше походят на ослепляющие яркие гобелены. Рой находился в безопасности вне зоны поражения и об этом уже не беспокоился. Теперь его внимание привлекла волна сероводорода, клубами вырывающаяся из резервуаров южного склада: безмолвная, невидимая и смертоносная для любой отдельной души. Ни один исходник не заподозрил бы ничего дурного до тех пор, пока слабый запах протухших яиц не сказал бы ему, что все кончено.
Но тут души были не одиноки. Одиннадцать тел поворачиваются одновременно и бегут обратно к ограждению, каждое — по уникальной траектории, с легкой броуновской случайностью, чтобы сбросить любые отслеживающие алгоритмы. Два оставшихся занимают позиции в безопасной зоне и вытаскивают пистолеты из-за пояса.
Полковник хмурится: «Почему сенсоры их не уловили?»
— А эти пушки... Судя по виду, они сделаны из кости, — говорит лейтенант.
Узлы открывают огонь.
Это действительно кость или нечто подобное: металл и пластик сенсоры уловили бы сразу — повстанцы до забора не успели бы добраться. Пули, скорее всего, керамические, но никакому остеоснаряду через трубы не пробиться...
Только рою нужно не это. Они стреляют по любой старой поверхности, панели, по всему металлическому, чтобы...
«Выбить искру. Потому что сероводород не только ядовитый... Ты идиот! Он еще и воспламеняющийся».
— Твою мать, — шепчет лейтенант, когда вся зона взрывается.
Это мера на контрмеры, придуманная на ходу Жертва ферзя: некоторые тела обречены, но, вероятно, огонь сожжет достаточно газа и даст шанс остальным, всосет и поглотит распространяющийся яд, чтобы одиннадцать добрались до безопасной территории, пока два пылают живыми факелами.
На несколько секунд полковнику кажется, что у них все получится. Для отчаянного плана этот вполне хорош — ни один исходник не придумал бы такое за долю секунды и, тем более, не смог бы привести замысел в действие. Но слабая надежда чуть лучше никакой, и даже полубоги не могут изменить законы физики. Жертвенные узлы горят, чернеют и валятся мертвыми листьями. Еще трое успевают преодолеть лишь полпути до забора, когда их нагоняет газ, достаточно густой, чтобы не сжечь, но убить. Остальные умирают в грязи, дергаясь в конвульсиях, и на маслянистой плоти играют отблески пожара, как пятна свечных фитильков. Тела трясутся от пуль, оборонные системы отыгрываются на целях теперь, когда те, наконец, ликвидированы.
Ядовитый ковер незримо удаляется в джунгли, желая прикончить любую худосочную жизнь, которая сумела уцелеть.
Лейтенант сглатывает, бледнеет от тошноты и неожиданных воспоминаний о таком древнем понятии, как военное преступление.
— Мы уверены, что это не против... — Она замолкает, не желая ставить под сомнение приказы старшего по званию. Но юридические тонкости ее не убеждают, а угрозу, воплощенную в поверженном враге, лейтенант оценить не способна.
Однако та реальна, невероятно реальна! Эти штуки чертовски опасны. Если бы не случайные разведданные — непредсказуемые, словно квантовые вибрации, и фактически неповторимые, — рой бы достиг своей цели, не встретив никакого сопротивления. О нем бы даже не узнали. А может, он достиг цели, и все случившееся — часть плана? Вдруг эту наводку дали специально, чтобы полковник станцевал по команде? Может, это все-таки было поражение, и он никогда об этом не узнает?
Вот она, главная загвоздка с роями — они всегда на десять шагов впереди. Тот факт, что на некоторых территориях эта мерзость по-прежнему легальна, пугает полковника больше, чем он может сказать.
— Почему мы это делаем, сэр?
Он сердито смотрит на нее:
— Что делаем? Говорите по существу. Боремся за выживание индивидов?
Лейтенант качает головой:
— Почему мы... постоянно сражаемся? Между собой? В смысле, разве инопланетяне не должны были заставить нас забыть о мелких разногласиях? Объединить человечество против общей угрозы?
В командном составе таких, как она, полно.
— Они нам не угрожали, лейтенант. Лишь сделали фотографию.
По крайней мере так предполагается. Шестьдесят четыре тысячи объектов неизвестного происхождения одновременно зажглись, создав точную сверкающую сетку, окутавшую весь земной шар. И прокричали что-то в космос на половине электромагнитного спектра, пока атмосфера не сожгла их дотла.
— Но они все еще там. То, что их послало. Прошло тринадцать лет, и...
«Четырнадцать. — Полковник чувствует, как напряглись мускулы в уголках рта. — Но кто теперь считает».
— «Тезея» мы потеряли.
— У нас нет доказательств, что «Тезей» погиб, — он резко оборвал ее.
— Да, сэр.
— Никто не говорил, что это будет легкая прогулка.
— Да, сэр. — Она вновь возвращается к экрану, но полковник, кажется, замечает что-то в выражении ее лица, прежде чем женщина отворачивается. Он задумывается, не узнала ли она его.
Вряд ли. Это было давным-давно. И он всегда держался за сценой.
— Ну... — Полковник направляется к двери. — С таким же успехом рой мог туда и клоунов послать.
— Сэр?
Он останавливается, но не поворачивается.
— Мне хотелось бы спросить — конечно, если таким вопросом я не нарушаю субординацию, сэр. В общем, мне кажется, вам было интересно, что станет делать рой, когда запустится. Но вы сами сказали, что мы не можем с ним справиться.
— Я жду вопроса, лейтенант.
— Почему мы ждали? Мы же могли отравить всех до того, как они соединились. И если это было настолько опасно, то... не слишком удачная стратегия, сэр.
— Рои опасны, лейтенант. Никогда в этом не сомневайтесь, даже на секунду. И все-таки...
Он перебирает варианты, но останавливается на чем-то, похожем на правду.
— Если, кроме убийства, вариантов нет, я предпочитаю взять на себя ответственность за гибель одного разума, а не тринадцати.
Некоторые угрозы маячат под самым носом. А некоторые — не столь... очевидны.
Взять, скажем, женщину на трансляции. Крохотная, от силы 160 сантиметров роста. Ничто в Лианне Латтеродт не говорит о чем-либо, кроме заразительного энтузиазма по отношению к Стране чудес. Нет и следа организации, которая оплачивает ее расходы и отправила в эту поездку доброй воли — разбрасывать радуги и обещать всем Утопию.
Ни намека на силы, притаившиеся в орегонской пустыне, которые дергают ее за ниточки, словно марионетку.
— Мы взобрались на этот холм, — говорит она внимательному ведущему «Диалога». — С каждым шагом вверх видели все дальше и потому продолжали идти. Теперь мы на вершине. Наука на вершине уже несколько веков.
Совершенно непримечательное происхождение: родилась в Гане, выросла на архипелаге Великобритании, первая в группе по теории систем и теистической вирологии.
— Мы смотрим на равнину и видим, как то, другое племя танцует в облаках, еще выше, чем мы. Может, это мираж или фокус? Или кто-то взобрался на гору побольше? Мы не видим ее, так как даль застилают облака.
Практически чиста перед законом. Лишь обвинение в хранении частной базы данных в тринадцать лет и препятствие работе домашних датчиков надзора — в двенадцать. Обыкновенные штрафы и предупреждения, которые всегда набирает молодежь, прежде чем усвоить правила тюрьмы.
— Поэтому мы решаем выяснить, что к чему, но каждый шаг ведет нас вниз. Неважно, в каком направлении, просто не можем сойти с нашей горы, не потеряв точку обзора. И мы тут же забираемся обратно, оказавшись в ловушке местного максимума.
Наконец она умудрилась выскочить из сети на законных основаниях, вписавшись в орден Двухпалатников, у которого есть специальные льготы, благодаря тому, что он непонятен, даже когда за ним действительно следят.
— Что, если там, в долине, есть гора повыше? Единственный способ добраться до нее — стиснуть зубы, спуститься к подножию, а затем тащиться вдоль русла реки и снова начать подъем. Только тогда понимаешь: «Да эта гора гораздо больше холмика, на котором мы сидели раньше, и с ее вершины видно гораздо лучше».
Двухпалатники получили свое название от какого-то технологического прототипа, изобретения, в ходе которого полушария их головного мозга полностью перепаяли. Впрочем, сейчас это название уже не имеет отношения к реальности, так как не совсем ясно, остались ли у монахов полушария в принципе.
— Но до новой горы не добраться, если не оставить позади все инструменты, которые изначально принесли успех. Вам придется сделать первый шаг вниз.
— И как, вы купились на это? — Лейтенант (уже другая — у полковника по новой в каждом порту) отрывает взгляд от экрана. На ее лице — скептическая гримаса. — Наука, основанная на вере?
— Это не наука, — говорит полковник. — Они не притворяются, что это она.
— Так еще хуже. Глоссолалией мозговой чип не собрать.
— С патентами трудно спорить.
Патенты его беспокоят. Двухпалатники вроде не имеют никаких военных амбиций и планов по завоеванию планеты — кажется, внешний мир их вообще не интересует. Пока они с радостью притаились в монастырях, разбросанных по пустыням, размышляя о реальности, лежащей по ту сторону этой.
Но есть и другие способы поставить мир на колени. Сейчас все такое... хрупкое. Из-за одного сдвига парадигмы падают целые общества, а Двухпалатникам принадлежит половина патентного офиса. Если бы они захотели, заставили бы мировую экономику сожрать себя за ночь. Причем полностью в рамках закона.
Латтеродт — не часть роя, насколько можно судить. Она — лишь служит ему фасадом: дружелюбная и харизматичная, прекрасное официальное лицо для ордена, чтобы смягчить впечатление и успокоить страхи. Следующие две недели она разъезжает по миру: вполне нормальный самостоятельный человек с доступом к самым потаенным секретам Двухпалатников. Прекрасно освоившийся в мире, где мысль не может остановиться на границе черепа и даже не знает, когда покинула одну голову и вошла в другую.
— Хотите ее арестовать? — спрашивает лейтенант, пока Латтеродт разоружает мир улыбкой и пригоршней метафор.
Полковник должен признать, что искушение сильно: отрезать ее от стада и скрыть допрос под грифом глобальной безопасности. Кто знает, какими озарениями Латтеродт поделится при должном стимуле.
Однако он качает головой:
— Я с ней встречусь.
— Неужели? — Похоже, новая лейтенант не подписывалась на беседы с противником, стоя на коленях.
— У нее сейчас поездка доброй воли, и нужно дать ей шанс поделиться своими убеждениями.
Конечно, никакого благородства в этом нет. Но не стоит нападать на противника, пока не знаешь, какой силой он может ответить.
Глобальное исследование и оценка угрозы, идущей от роевых разумов, — не единственное задание полковника, а лишь самое последнее. Еще с десяток прохлаждаются на заднем плане, изредка требуя изучения или дополнения. Набеги реалистов на архипелаг Великобритании. Сепаратистский съезд баптистов, строящий вооруженный гиланд
1
в северных морях. Периодические военные трибуналы над какой-нибудь древней пехотой из плоти и крови, чьи киберимплантаты нарушают правила применения силы. Полузабытые, эти дела образуют очередь и ведутся на автопилоте. Когда его внимание понадобится, оповестят.
И все же про одну свечу полковник никогда не забывает, хотя она не горит уже десяток лет — запрограммирована подать сигнал в случае изменения статуса. Однако он все равно проверяет ее каждый день. И теперь, вернувшись на пару суток в огромную пустую квартиру, которую не продал даже после того, как жена ушла на Небеса, проверяет снова.
Все по-прежнему без изменений.
Полковник отключает имплантаты в голове и с удовольствием прячется в тишине, которая воцаряется, как только оверлеи и отчеты перестают бормотать в височной доле. Он с опозданием замечает настоящий звук — тихое постукивание коготков по кафелю позади него.
Поворачивается и успевает заметить пушистую черно-белую мордочку, прежде чем та исчезает за углом.
Полковник выдвигается на кухню.
Зефир с благосклонностью относится к тому, что квартира его кормит, но не слишком это любит. Правда, других вариантов у него нет — хозяина слишком часто не бывает дома. Поначалу кот наотрез отказался есть с механической руки. Он чуть не обезумел, когда какой-то любитель межвидовых связей решил, что будет познавательно, трансцендентно или просто мило разделить сознание с крохотной душой, у которой синапсов в десять раз меньше, чем у человека. Полковник пытается представить, на что могло походить такое насильственное слияние: падение в водоворот непонятных мыслей и ощущений, ослепляющих подобно яркому солнцу, и выброс в ошарашивающую кровоточащую тьму, когда боту-нарциссу стало скучно, и он прервал связь.
Зефир прятался в шкафу неделями, после того как полковник привез его домой; шипел, плевался при виде разъемов, оптоволокна и автоуборщика, тихо выполнявшего свои обязанности. Через два года крохотный мозг пересчитал статистику затрат/выгод и оценил преимущества раздатчика корма на кухне. Но даже сейчас кот больше походил на призрака, заметить его можно было лишь краем глаза. На открытое пространство Зефир выходил сильно проголодавшись или когда полковник неподвижно сидел на одном месте. Физического контакта животное по-прежнему избегало. Полковник потакает ему и притворяется, что не замечает порванную обивку на подлокотнике кушетки в гостиной. Не осмеливается вынуть разъем из уродливого шрама на голове Зефира: неизвестно, какие посттравматические кошмары пробудит поездка к ветеринару.
Полковник наполняет миску кота и отходит на положенные два метра (это прогресс — шесть месяцев назад не мог подойти и на три). Зефир вползает на кухню, дергает носом и осматривает углы.
Полковник надеется, что идиот, от скуки устроивший пытку коту, решит перейти на более экзотических животных. Например, займется цефалоподами. (Ситуация по всем параметрам становится далеко не самой приятной, когда дело касается межмозгового интерфейса с гигантским осьминогом.)
Человеческие рои, по крайней мере, могут сослаться на взаимное согласие. Их члены сами выбирают насилие, которое навлекают на себя, появление добровольного монстра из озера уничтоженных личностей. Если бы этим все и заканчивалось, а вред ограничивался лишь тем, что рой делал с разумом своих частей...
Свеча сына дремлет в закутке сети, как индикатор в чистилище. Зефир с каждым вторым укусом оглядывается по сторонам, все еще опасаясь Второго пришествия.
Полковнику знакомо это чувство.
Они встречаются на террасе в стороне от Риверсайда, в одном из классических бистро, где все — от приготовления еды до обслуживания за столиком — совершают люди из плоти и крови, и в результате все — от приготовления еды до обслуживания за столиком — далеко не лучшего качества. Но посетители все равно готовы платить за персональный подход.
— Вы не одобряете... — говорит доктор Латтеродт, сразу переходя к делу.
— И немало вещей, — признает полковник. — Вам следует быть более конкретной.
— Нас. То, что мы делаем, — она смотрит на меню (буквально — то напечатано на примитивной бумаге). — Не одобряете рои в целом, я так думаю.
— Есть причина, по которой они находятся вне закона. Большинство, по крайней мере.
— Есть. Люди боятся, что то, чего они не понимают, начнет контролировать их жизни. Неважно, насколько рациональным или полезным может быть любой закон и политика. Когда для понимания их механики требуется десять мозгов, одиночные этого пугаются. — Марионетка пожимает плечами. — Но дело в том, что Двухпалатники не сочиняют законы и не проводят политику — они лишь смотрят на природу, а руки держат при себе. Может, именно поэтому они не противозаконны.
— А, может, это уловка. Если бы мясные интерфейсы получили известность, могу поспорить, что мы определили бы термин «технология» более точно.
— Закон об интерфейсах приняли добрых десять лет назад, а власти до сих пор не выработали однозначного определения. И разве смогли бы? Мозги перепаивают себя с каждой новой мыслью. Как запретить кортикальную коррекцию законодательно, не запретив саму жизнь?
— Это не мое дело.
— И все-таки вы не одобряете.
— Я видел слишком много урона. Вы делаете невинное лицо, говорите и говорите о трансцендентных озарениях группового разума. Обо всех предвидениях, которые можно получить, присоединившись к великому целому. Но никто не говорит о том...
«Чем другие платят за ваше просвещение».
...что происходит с человеком после.
— Взгляд на небеса, — бормочет Латтеродт, — превращающий жизнь в ад.
Полковник моргает:
— Именно.
Как себя чувствуют люди, у которых забрали зрение богов, чье жалкое, убогое существование преследуют смазанные и неразличимые воспоминания о возвышенном? Неудивительно, что люди подсаживаются, и что некоторых приходится насильно вырывать из разъемов, не слушая их криков.
Покончить с жизнью, тлеющей в тени такого пламени... Боже, это почти акт милосердия.
— ...это распространенное недоразумение, — говорит Латтеродт. — Рой — не пазл из тысячи крохотных личностей, а единое целое. Джим Мур не превращается в Супермена: когда рой активен, его не существует. Если только не понизить время задержки.
— Так даже хуже.
Она с легким нетерпением качает головой:
— Если бы все было настолько плохо, вы уже знали бы об этом. Вы сами — роевой разум и всегда им были.
— Если таков ваш взгляд на субординацию...
— Каждый человек — это рой.
Он фыркает.
Она не унимается:
— У вас два мозговых полушария, правильно? Каждое способно обеспечивать работу отдельной личности, и даже нескольких. Если одно из полушарий отключить, например, с помощью анестезии или достаточной транскраниальной стимуляции, со вторым ничего не случится, оно будет работать по-прежнему. И знаете, что? Оно будет не таким, как вы. Возможно, у него появятся другие политические предпочтения, пол и, черт возьми, даже чувство юмора. Все это — пока не проснется другое полушарие, мозг не сольется воедино и снова не станет вами. Так скажите мне, полковник, страдают ли прямо сейчас ваши полушария? Живет ли там в эту самую минуту уйма личностей? Во рту кляпы, руки-ноги связаны и все думают: «О, великий Ганеша, я в ловушке! Если бы рой выпустил меня погулять!»
«Я не знаю, — понимает он. — Откуда мне знать?»
— Разумеется, нет, — Латтеродт отвечает сама себе. — Они просто таймшерят. И все совершенно прозрачно.
— А психоз после слияния — городская легенда, которую распространяют конспирологи.
Она вздыхает:
— Нет, психоз реален. И это трагедия, которая испортила тысячи жизней. Все так, но он — целиком и полностью результат дефектной технологии интерфейса. И у наших парней его не бывает.
— Не каждому так сильно повезло, — говорит полковник.
Подходит человек с косметическими хлорофиллами в глазах и приносит заказы. Латтеродт улыбается ему, начинает копаться в салате из клонированного краба. Полковник перебирает кусочки авокадо, хотя почти не помнит, как их заказывал:
— Вы когда-нибудь посещали Разум Мокши?
— Только в вирте.
— Вы же знаете, что своему опыту в вирте нельзя верить.
— Верить нельзя ничему, что вы испытываете даже за этим столом. Разве вы видите огромное слепое пятно прямо перед глазами?
— Я сейчас говорю не о природе, а о том, что действует с определенной целью.
— Хорошо, — она жует и говорит с набитым ртом. — Какая цель у Мокши?
— Никто не знает. Восемь миллионов человеческих разумов, связанных воедино, которые... просто лежат. Конечно, вы видели трансляции из Бангалора и Хайдарабада, все эти прекрасные условия, чистота с умными постелями, которые тренируют тела и закаляют мышцы. А вы видели узлы, которые живут у черта на рогах, где-нибудь в пятистах километрах от ближайшего населенного пункта, на конце убитого проселка? Людей, у которых нет ничего, кроме койки, хибары и роутера у деревенского колодца?
Она не отвечает. Он принимает молчание за «нет».
— А вам надо бы нанести туда визит. У некоторых есть люди, которые за ними следят, у некоторых — нет и этого. Я видел детей, покрытых вонючими язвами и лежащих в собственном дерьме; людей, у которых выпала половина зубов, так как они подключены к рою. Им все равно! Они не могут иначе, так как их больше нет, а рою глубоко плевать на те части, из которых он построен, так же как нам...
Человеческие факелы, пылающие в эквадорском дождевом лесу...
— ...наплевать на клетки собственной печени.
Латтеродт изучает свой бокал:
— Они сами к этому стремятся, полковник. К свободе от сансары. Я не стану говорить, что сделала бы такой выбор сама. — Она опять смотрит на полковника, прямо в глаза и не отводит взгляд. — Но вас беспокоит не это.
— С чего вы взяли?
— Неважно, насколько вы не одобряете их образ жизни, но восемь миллионов душ, лежащих в счастливой кататонии, не представляют военной угрозы.
— Вы в этом уверены? Можете себе представить, какого рода планы зреют в разумном существе с массой в восемь миллионов человеческих мозгов?
— Покорение мира, — невозмутимо кивает Латтеродт. — Ведь в дхармических верованиях только об этом и написано.
Он не смеется:
— Люди придерживаются веры и соблюдают учение. Рой — это нечто совсем другое.
— И если они — угроза, — тихо произносит она, — что такое мы?
Она имеет в виду своих хозяев. И ответ есть: «Вы ужасны».
— Разум Мокши не настолько радикален, если посмотреть в корень проблемы, — продолжает Латтеродт. — Он построен из вполне обычных мозгов. Мои парни играют с самой кортикальной архитектурой. У нас сплетение разумов и квантовое биорадио, созданное на принципах, которые вам не встретятся еще лет двадцать. Вы даже не сможете определить это как технологию. Мы поэтому сейчас беседуем? Потому что если вас беспокоит кучка соединенных в сеть исходников, то Двухпалатники — уже настоящая угроза?
— А это так? — наконец спрашивает он.
Она фыркает в свой черед:
— Послушайте, мозг можно оптимизировать для жизни или здесь, или там. Но не одновременно. Двухпалатники думают в планковских масштабах. Все это квантовое безумие для них познаваемо на уровне интуиции, как траектории в бейсболе для вас. Но знаете, что?
Все это он уже слышал:
— С бейсболом у них плоховато.
— Да, плоховато. Но они справляются: могут и задницу себе подтереть, и поесть. Но, если выпустить их в большой город... скажем мягко, им станет некомфортно.
Полковник не покупается на такой старый довод.
— Думаете, зачем им нужны люди вроде меня? Думаете, они уходят в пустыню, чтобы построить там суперзлодейское логово? — Латтеродт закатывает глаза. — Они никому не угрожают, поверьте мне. Они с трудом улицу могут перейти.
— Об их физической мощи я беспокоюсь в последнюю очередь. Нечто настолько продвинутое может растоптать нас и даже не заметить.
— Полковник, я с ними живу, и меня до сих пор не растоптали.
— Мы оба прекрасно знаем, насколько дестабилизирующее влияние окажет решение Двухпалатников выкинуть на рынок хотя бы малую часть...
— Но они не принимают такое решение, так? И зачем им это делать? Вы думаете, их реально заботит какой-то процент прибыли в вашей фэнтезийной экономике? — Латтеродт качает головой. — Вы должны благодарить того Бога, в которого верите, что они держат патенты при себе. Любой другой на их месте разворошил бы муравейник просто ради хорошей бухгалтерской отчетности.
«Значит, мы для тебя — муравьи».
— Хотите вы это признавать или нет, но миру лучше с ними, чем без них. Они держатся особняком, никого не беспокоят, а когда выходят поиграть, вы, троглодиты, сразу нагреваете на этом руки. Вооруженные силы уже лет десять пользуются лицензией на нашу шифровальную технику.
— В последнее время нет, — с той поры, как кто-то из командования распсиховался по поводу лазеек в системе. Хотя, возможно, полковник сам приложил руку к этому решению.
— Ну вы — сами себе враги. Буквально пару месяцев назад Коахиллья вывел симметрический вариант Рамануджана, за который вы, парни, просто убили бы. На наши алгоритмы теперь никто не сможет наложить руку. — Она поправляется: — Никто из исходников, конечно.
— Зря стараетесь, доктор Латтеродт.
Она поднимает брови, на вид — сама невинность.
Полковник наклоняется над столом:
— Может, вы действительно чувствуете себя в безопасности, когда спите со своими гигантами. Они еще не ворочались и не раздавили вас во сне; полагаю, вы думаете, это дает вам гарантию того, что ничего подобного не случится в будущем. Я никогда не буду настолько безрассуден...
«Опять».
Даже спустя столько времени оговорка выдает его с головой.
— Они вам не враги, полковник.
Он переводит дыхание и удивляется своей собранности.
— Это меня и пугает. Когда имеешь дело с врагом, по крайней мере, питаешь надежду на то, что понимаешь, чего он хочет. А эта штука... — Полковник качает головой. — Вы сами признали: ее амбиции не влезают в человеческий череп.
— Сейчас она хочет вам помочь.
— Ну конечно!
Латтеродт отрывает свой ноготь и передает его по столу. Он смотрит на него, но не трогает.
— Это кристалл, — через какое-то время говорит Лианна.
— Я знаю, что это. Не могли мне просто все саккадировать?
— А вы приняли бы? Позволили бы марионетке Двухпалатников сбросить данные прямо в вашу голову?
Он признает ее правоту легкой гримасой.
— Что это?
— Передача. Мы расшифровали ее пару недель назад.
— Передача?
— Из Оорта. Насколько мы можем судить.
«Она врет. Должна врать».
Полковник качает головой:
— Мы бы уже...
Каждый день последние десять лет он проверял индикаторы, выжимал микроволны, искал слово, шепот, вздох; не сводил глаз с неба. Даже теперь, когда все подсчитали потери и переключились на задачи поинтереснее.
«У нас нет доказательств того, что „Тезей“ погиб...»
— Мы сканировали пространство с самого запуска. Если бы там был хоть какой-то сигнал, мы уже знали бы.
Латтеродт пожимает плечами:
— Они в состоянии делать то, чего вы не можете. Разве не из-за этого вы плохо спите по ночам?
— У них даже нет такой техники. Откуда взялась телеметрия?
Она еле заметно улыбается.
Его осеняет:
— Вы... вы знали...
Латтеродт протягивает руку и подталкивает оторванный ноготь на пару сантиметров ближе к полковнику:
— Возьмите.
— Вы знали, что я с вами свяжусь, и рассчитывали на это.
— Посмотрите, что там есть.
— Вы знали о моем сыне, — он чувствует, как воздух с шипением вырывается сквозь неожиданно сжатые зубы. — Уроды! Значит, теперь вы решили использовать против меня моего собственного сына?
— Я обещаю, информация стоит...
Он встает:
— Если ваши хозяева думают, что могут держать его в заложниках...
— Зало... — Латтеродт моргает. — Разумеется, нет. Я уже сказала, они хотят вам помочь.
— Рой хочет помочь? Рой, сука, который с самого начала...
— Джим, они отдают информацию вам.
Он не видит в ее лице ничего, кроме честной просьбы.
— Возьмите. Откроете где угодно и когда захотите. Можете прогнать через любые фильтры, детекторы и системы безопасности, которые сочтете нужными.
Полковник смотрит на ноготь, будто тот неожиданно отрастил зубы:
— Значит, вы отдаете это мне. Без всяких условий?
— С одним.
— Разумеется, — он с презрением качает головой. — И что же...
— Это для вас, Джим, а не для ваших хозяев. Не для штаба миссии.
— Вы знаете, что я не могу дать такое обещание.
— Тогда не принимайте предложение. Думаю, не нужно говорить, что произойдет, если это выйдет наружу. Вы с нами хотя бы разговариваете — другие не будут столь благоразумны. И, несмотря на ваши страхи, мы не можем поразить врагов молнией с небес. Расскажете об этом — и боты вместе с солдатскими ботинками заявятся в каждый монастырь Западного полушария.
— А почему вы мне доверяете? Откуда знаете, что я не начну операцию из-за нашего разговора?
Латтеродт перечисляет причины:
— Потому что вы — не такой человек. А может, я лгу Вы не станете рисковать жизнями и средствами. Вдруг мы все-таки можем разить молниями? И если, — она стучит по фальшивому ногтю настоящим, — вот это с «Тезея», неужели вы не воспользуетесь таким шансом?
— Если? Вы что, сами не знаете?
— Это вы не знаете, — говорит Латтеродт.
А соблазн неумолимо тянет его душу, и он едва замечает, что она не ответила на вопрос.
Устройство лежит между ними: нечто, свернувшееся кольцом.
— Почему? — наконец спрашивает полковник.
— Иногда они на что-то натыкаются, — объясняет Латтеродт. — Сопутствующие результаты, если так можно сказать, в ходе других исследований. Вещи, которые не столь важны для Двухпалатников, а для других могут быть значимыми.
— Зачем им это вообще нужно?
— Нужно, Джим. Вам кажется, что они вне нас, и что мы не можем понять их мотивы. Для вас это фактически догмат. Но перед вами лежит мотив, а вы его даже не видите.
— Какой мотив? — Он не видит ничего, кроме капканов со всех сторон.
— Так вы узнаете, что они не боги, и у них есть сострадание.
Его, конечно, нет. Это манипуляция, простая и чистая. Глина под руками гончара, ток к центрам тоски в сердце мозга. Нити, которые торчат до самой стратосферы и которые, похоже, не разорвать.
Когти Зефира тихо постукивают в соседней комнате, когда полковник открывает кристалл. Там папки внутри папок: файлы с помехами, преобразования Фурье, интерпретации отношений сигнала к помехе, низведенные до наименьших квадратов и гибких кривых. Все открывается сразу и без возни: никаких замков, паролей, рубинового лазера по сетчатке. (Он бы не удивился такому повороту. Почему бы этим гигантам не спуститься со своих планковских высот и не выкрасть узор его сетчатки из какого-нибудь файла с квантовой шифровкой?) Может, ничего такого не нужно. Или все уже есть в невидимом предохранителе — невероятном алгоритме, читающем разум, который мгновенно сканирует его сознание, готовясь стереть все начисто, если полковник не оправдает доверие роя.
А может, они понимают его лучше, чем он сам?
Полковник узнает слабое эхо микроволнового фона, оттиснутое на данных, как смазанный отпечаток пальца из древних времен. В остатках видит что-то вроде кода приемоответчика. Анализ, по большей части, придется принять на веру: если что-то и было послано с «Тезея», оно то ли прошло через суровые погодные условия, то ли передатчик корабля сильно поврежден. Осталось лишь нечто, похожее на остатки оплетки, где смысл заключается не только в сигналах, но и во взаимодействии частот. Информационная голограмма.
Наконец он извлекает единственную ниточку из гобелена: скудный поток линейного текста. Судя по метатегам, его воссоздали из акустического сигнала — скорее всего, голосового канала, настолько слабого, что реконструкция не отфильтрована от помех, а, судя по всему, выстроена из них. Получился простой и неприукрашенный текст, в основном гипотетический.
«Представь себе, что ты — Сири Китон», — говорит он.
У полковника подгибаются ноги.
Раньше он приходил на Небеса раз в неделю, потом — раз в месяц. Со дня последнего посещения миновал почти год.
Просто в этом уже не было смысла...
Небеса — не рой, по крайней мере такой, какой бы попадал под его юрисдикцию. Мозги на Небесах соединены в сеть, но она подсознательна: излишки интернейронов одалживали для вычислений на текущие нужды, пока души парили в сновидческих мирах их собственного воображения. Идеальная бизнес-модель! Отдайте нам мозги, на них будет функционировать наша техника, а мы развлечем ваши бодрствующие останки.
Технически Хелен Китон — по-прежнему его жена. При восхождении супруга расторжение брака — дело формальное, но пара форм не изменит реальность; у полковника так и не дошли руки до бумажек. Поначалу она не отвечает и держит его в лимбе, заканчивая виртуальные увеселения, посреди которых полковник ее застал. Может, просто заставляет его ждать. После целого года он думает, что ему не стоит жаловаться.
Наконец облако радуг с зазубренными краями спускается в его присутствие. Разбитые осколки витражного стекла кружатся и танцуют, словно косяк рыб: какой-то стадный алгоритм, притягивающий ближайшие элементы друг к другу и творящий арабески из хаоса. Полковник до сих пор не знает, намеренная это вычурность или готовый аватар.
Он всегда казался ему чрезмерным.
Голос из струящегося стекла:
— Джим...
Звучит отдаленно и отрешенно. Столь же разрозненно, как и ее новый вид. Четырнадцать лет в мире, где законы физики коренятся во снах и исполнении желаний: ему повезло, что она вообще может разговаривать.
— Я подумал, тебе стоит знать. Был сигнал.
— Сигнал...
— С «Тезея». Возможно.
Стая замедляется, будто воздух превратился в скудную струйку, и сжимается, как на стоп-кадре. Полковник отсчитывает семь секунд, во время которых нет никакого движения.
Хелен сливается воедино — абстракция свертывается в человечность: десять тысяч фрагментов цепляются друг за друга в трехмерной головоломке, чей яркий изначальный блеск иссякает до приглушенных оттенков плоти и крови. Полковник представляет, как призрак одевается в костюм для официального приема.
— С... Сири? — Теперь у нее есть лицо. Частицы его нижней половины встают на место как раз вовремя, чтобы произнести имя. — Он...
— Я не знаю. Сигнал... очень слабый. Искаженный.
— Ему сейчас было бы сорок два года, — произносит она, помолчав.
— Ему и есть сорок два, — говорит полковник, не уступая и микрона.
— Ты послал его туда!
Справедливо. Ведь он не сказал «нет», не возразил и даже добавил свой голос к общему хору, когда стало очевидно, куда дует ветер. И какой вес имели бы его протесты? Все остальные уже были на борту; объединенная сетью толпа, настолько опережающая ментальность троглодитов, что все офицеры и эксперты могли с тем же успехом быть парламентом мышей.
— Мы их всех отправили, Хелен. Потому что они были самыми квалифицированными.
— Ты забыл, почему он стал таким квалифицированным?
Он очень хотел забыть.
— Ты послал его в космос на поиски призраков, — говорит она. — Это в лучшем случае. В худшем — скормил монстрам.
«А ты, — не ответил он, — оставила его ради этого места еще до того, как монстры появились».
— Ты послал его против чего-то, что в принципе никому не по силам.
«Я не буду влезать в этот спор».
— Мы не знали, насколько оно большое. Мы ничего не знали и должны были выяснить.
— Ты проделал блестящую работу. — Хелен уже полностью воплотилась; еле сдерживаемое раздражение воскресло, будто и не пропадало.
— Хелен, мы были под наблюдением. Вся наша проклятая планета. — Она же помнит! Не настолько погрузилась в свой вымышленный мир, чтобы забыть о случившемся в реальности. — Мы должны были просто забыть об этом? Думаешь, кто-то другой стал бы скучать по своему ребенку меньше, даже если бы Сири не был лучшим кандидатом для этой работы? Это больше его. Это больше нас всех.
— О, тебе не надо говорить мне об этом. Полковник Мур так любил этот убогий мир, что заклал ради него единорожденного сына.
Его плечи поднимаются и опускаются.
— Если все удастся...
— Если...
Он прерывает ее:
— Сири, вероятно, жив, Хелен! Ты не можешь хоть на миг забыть о своей ненависти и почувствовать надежду?
Она парит перед ним как ангел-мститель, но рука с мечом замирает. Она прекрасна — еще больше, чем во плоти, — хотя полковник хорошо представляет, как выглядит ее физическое тело сейчас, после долгих лет маринования в катакомбах. Он пытается выжать из этого знания крохотное мстительное удовлетворение, но у него не получается.
— Спасибо, что сказал, — наконец произносит Хелен.
— Ничего определенного...
— Но шанс есть. Да, конечно. — Она наклоняется вперед. — Ты ожидаешь... в общем, когда ты поймешь, что именно там говорится? В сигнале.
— Я не знаю. Рассматриваю варианты. Скажу тебе, как только что-нибудь узнаю.
— Спасибо, — ангел рассыпается, но вдруг вновь сгущается от неожиданной мысли: — Разумеется, ты мне не позволишь поделиться этой информацией, да?
— Хелен, ты знаешь...
— Ты уже заблокировал мой домен. Стена появится, как только я попытаюсь рассказать кому-то, что, вероятно, мой сын жив. Так?
Он вздыхает:
— Это не моя инициатива.
— Это вторжение — вот что! Притеснение.
— А тебе было бы лучше, если бы я просто ничего не сказал?
Как только Хелен обрывает связь, Небеса рассыпаются и вокруг появляются голые стены квартиры, он понимает, что это очередная фигура привычного танца. Шаги не меняются: он выстраивает баррикады, она в ярости бьется о них, и энергия идет к стандартному пустому равновесию. В принципе, даже неважно, на месте ограничения по безопасности или нет. Кому она скажет, в конце-то концов?
На Небесах все ее друзья воображаемые.
— Это Джим Мур.
Полковник стоит на краю пустыни. Рядом на холостом ходу работает «ниссан», как верный пес.
— В ближайшем будущем я буду недоступен. И не могу сообщить вам, куда направляюсь.
Последние двадцать четыре часа он был фактически голым: ни спецобуви, ни оружия, ни армейских жетонов. Ни наблюдения: окно в ноосферу, хранителя секретов, станцию, усилитель и координатора событий — всю смарт-технологию он оставил позади. Даже отключил кортикальные имплантаты, выбросил зрение вместе со снаряжением. Осталась только голосовая почта, отправленная с отсрочкой. Когда сообщение дойдет до адресата, полковник будет вне досягаемости.
— Я надеюсь представить полный отчет после возвращения. Но точно не знаю, когда вернусь.
Он стоит, взвешивает цену и оценивает риски. Угрозы великих богов и опасность божественного равнодушия. Угрозу от пришельцев из другого мира и из этого. Безумное тщеславие при мысли, что какой-то жалкий троглодит, едва слезший с дерева, может использовать одних против других.
Цену собственного сына...
— Я полагаю, что мой послужной список дает мне некоторую свободу. Прошу вас на время моего отсутствия воздержаться от выяснения моего местонахождения.
Он, конечно, не верит, что его послушают. «Ниссан» украден, логи подправлены, следы самоволки стерты. Машина полковника курсирует по Олимпийскому полуострову под подпиской о невыезде, оставляя след из хлебных крошек — на случай если поблизости окажется отслеживающий алгоритм.
— Я полностью осознаю... нарушение безопасности, которое представляет мое отсутствие. Вы знаете, что я никогда бы так не поступил, если бы не считал это крайне важным.
«Может, вы действительно чувствуете себя в безопасности, когда спите со своими гигантами. Они еще не ворочались и не раздавили вас во сне. Полагаю, вы думаете, это дает гарантию того, что в будущем ничего подобного не случится. Я никогда не буду настолько безрассудным.
Снова».
Не нужен рой, чтобы понять, с какой простой и незатейливой легкостью им манипулировали. Стратегия троглодитов: найди ахиллесову пяту, смастери лазейку, вставь до упора. Сфабрикуй надежду из помех. А потом сожаление и слабая надежда на искупление довершат остальное.
От этого легко отмахнуться, хотя бы ни миг: сама мысль о том, что одинокий старый исходник может что-то значить для коллектива с богоподобным интеллектом, — невероятное, умопомрачительное самомнение. Мысль о том, что невзрачного троглодита могут заметить, уже не говоря о том, чтобы им манипулировать.
При всех страхах и недоверии он должен признать: сейчас сострадание — самое простое объяснение.
Он отправляет сообщение, и передатчик выскальзывает из пальцев. Прощальное слово уходит за тысячи километров, когда ботинок топчет крохотное устройство в пыли; командование узнает обо всем в свой черед. Полковник оставляет позади все, кроме одежды, двух капсул с противоядиями широкого спектра и достаточным количеством еды для похода к монастырю в одну сторону Если мыслительные процессы Двухпалатников коренятся в религиозной философии, он надеется, что эта вера проповедует милосердие к заблудшим душам и прощение нарушителям границ.
Никаких гарантий, конечно. Есть столько способов прочесть данные, которые ему даровал рой. Возможно, он — лишь пешка в большой игре или голодное насекомое, которому однажды попалась крошка с небес, и теперь оно возомнило себя на короткой ноге с Господом. Во всех сценариях и противоречащих друг другу гипотезах несомненно одно — что это единственное озарение после многих лет. Теперь полковник жаждет большего настолько, что рискует всем. Сын пропал, но его нашли.
Сири возвращается домой.
— Отправляйся домой, — говорит полковник «ниссану», а сам уходит в пустыню.
Notes
[
←1
]
Гиланд — массивные плавучие платформы, искусственные острова, которые дрейфуют в открытом океане на циклонических течениях. Термин образован путем слияния двух слов: gyre (циклоническое течение) + land (земля). (Прим. пер.)
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAgR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDkuNC4w
/9sAQwADAgIDAgIDAwMDBAMDBAUIBQUEBAUKBwcGCAwKDAwLCgsLDQ4SEA0OEQ4LCxAWEBET
FBUVFQwPFxgWFBgSFBUU/9sAQwEDBAQFBAUJBQUJFA0LDRQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU/8AAEQgGQASwAwEiAAIRAQMRAf/EAB8A
AAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAE
EQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNE
RUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeo
qaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8B
AAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMR
BAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWm
p6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwD
AQACEQMRAD8A+66KKK/PD3QooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKiubqGziMlxNHBGOryMFA/E0AS0VyWqfF3wLomf7Q8Z+H7Ij+GfU4EP5Fs1yWo/tY/
CPSywm8c6c+Ov2YST/8AotWq1CT2QXR61RXz9qH7dnwfss+Trt5f4/599NnGf++1WsGb/goN
4BlYppugeKdVft5FjFtP5y5/Sr9jU/lFzI+n6K+VpP239TvP+QP8HvFWog9DIrRj8Ssb4qu/
7VvxZ1HnT/gtLbA9Ptt+ePrlEo9lJb2+9Bc+saK+Rn+PH7RV7/x6/Dnw5ZKejXd1vx+AuAf0
qB/iB+0xqXSLwjpWf7qFsfmz0uRdZL7x2fY+wKK+OHk/aXv/APW/EHw9p6nqttZRuR/31b/1
qB/BPxy1Dm8+MksBPX7LZhf/AEHbStBbzX4/5D5Zdj7Oor4sb4NfE27/AOPr46eJeeot/Ni/
UT1E37Omv3f/AB//ABb8X3eeubyTn83NL91/P+DHyz7H2xUc1xFbrulkSJfV2AFfEzfsmaTd
/wDH/wCMvFd5nrm+Tn80NJH+xr4CDbprjWrpu5lu1yfyQUuaj/N+H/BHyT7H2TP4r0S1/wBd
rFhD/wBdLpF/maz5/ib4Ptc+d4r0OHH/AD01GFf5tXylF+yF8OI/vWN9L/v3r/0xVyL9lD4Y
x/e0CSX/AH7+4/o4o56Pd/d/wQ9nM+kZ/jd8Orb/AFvj7wxGfRtYtwf/AEOs6f8AaM+F1v8A
f8f+Hj/uahG/8ia8Mi/Zi+GUP3fC0R/37u4b+clXIv2ePhxD93wnYn/f3t/NqXtKPn+A/Zz8
j1qT9qT4Txfe8d6Qf92Ut/IVVk/a1+EMXXxzp5/3Ulb+SV50nwL+H0fTwhpJ/wB62B/nU6fB
jwFH08HaGf8AesIz/MUe0o9n+AezkdrJ+2N8HIvveNrc/wC7aXLfyjqrJ+2v8GI+vjMH/d0y
8P8A7Rrm0+EvgeP7vg3w+Pf+y4P/AImrCfDTwhH9zwroi/7unQj/ANlo9rR7P8A9lLuaj/tx
fBpTx4qlf/d0y6/rHUR/bn+Dg6eJLg/TTLn/AOIquvgPwyn3fDukr9LGIf8AstPHgnw6vTQd
MH0s4/8A4mj2tL+V/f8A8Afspdxx/br+Dw6a/dn6abP/APEUw/t3fCAdNbvT9NNm/wDiaePB
+gr00TTh9LSP/Cnjwpog6aPp4+lqn+FL21L+V/f/AMAPZS7lY/t5fCEdNWvz9NOl/wAKB+3l
8IT11a/H106X/CrY8M6OvTSbEfS2T/Cg+GdHbrpNifrbJ/hR7al/K/v/AOAHspdyuP27vhAe
ut3o+umzf/E08ft1/B49dfux9dNn/wDiKefCmiHro+nn62qf4Uw+D9BbromnH62kf+FP21L+
V/f/AMAPZS7jx+3P8HD18SXA+umXP/xFSp+3F8GmPPiqVP8Ae0y6/pHVU+CfDrddB0w/Wzj/
APiaY3gPwy/3vDukt9bGI/8AstHtaX8r+/8A4Aeyl3NWP9tf4MSdPGYH+9pl4P8A2jVqP9sb
4OS/d8bW4/3rS5X+cdcy/wANPCEn3/CuiN/vadCf/Zarv8JfA8n3vBvh8+/9lwf/ABNHtaPZ
/h/kL2Uu528f7Wvwhl6eOdPH+8kq/wA0q1H+1J8J5fu+O9IH+9KV/mK83f4MeApOvg7Qx/u2
EY/kKgf4F/D6Tr4Q0kf7tsB/Kj2lHs/wD2cu565B+0Z8Lrj7nj/w8P8ArpqEafzIrRg+N3w6
uf8AVePvDEh9F1i3J/8AQ68Hl/Z4+HE33vCdiP8Ac3r/ACaqcv7MXwym+94WiH+5d3C/ykp+
0o+f4B7OfkfSkHxN8H3X+p8V6HNn/nnqMLfyatCDxXol1/qdYsJv+ud0jfyNfJ0v7KHwxk+7
oEkX+5f3H9XNU5f2QvhxJ92xvov9y9f+uaOej3f3f8EXs5n2dDcRXC7opElX1RgRUlfEMn7G
vgItuhuNatW7GK7XI/NDSr+yZpNp/wAeHjLxXZ+mL5OPyQUc1H+b8P8AghyT7H27RXxOv7Om
v2n/AB4fFvxfaY6YvJOPycVKvwa+Jtp/x6/HTxLx0Fx5sv6men+6/n/Bi5Z9j7Tor4xTwT8c
tP5s/jJLOR0+1WYb/wBC3VOkn7S9h/qviD4e1BR0W5so0J/75t/607Qe01+P+QuWXY+x6K+P
0+IH7TGm9YvCOq4/vIVz+TJU6fHj9oqy/wCPr4c+HL1R1a0utmfwNwT+lPkXSS+8Vn2Prmiv
k5P2rfizp3OofBaW5A6/Yr88/TCPViP9t/U7P/kMfB7xVpwHUxq0g/AtGmafspPa33oVz6po
r5gh/wCCg3gGJgmpaB4p0p+/n2MW0flLn9K3tP8A27Pg/e487Xbywz/z8abOcf8AfCtR7Gp/
KHMj6BoryXTv2sfhHqhUQ+OdOTPT7SJIP/RirXW6X8XfAut4/s/xn4fvSf4YNTgc/kGzUOEl
uh3R1tFRW11DeRCS3mjnjPR42DA/iKlqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAormfE/wATfCPgoN/b3ibSdIZf+Wd5eRxufopOT+Ar
ybxH+3P8I9BLJBrV3rcq8eXptjI2T7M4RT+BrSMJS2QrpHv9FfKlx+23rOvZHg74SeIdWRvu
XN+fIjHudqOP/HhWXcfFT9pHxblbPRPDXg2FvuyTt50gHv8ANIP/ABwU/ZtfE0vmPfZH1/Uc
9xFaxNLNIkMSjLPIwVR9Sa+M5vhx8ZPFGW8Q/Ga/tN33otFiMKn2BQxY/wC+ap/8MkeH9TlW
fxD4j8ReIrgHJa7vBtP5qW/8eqW6S3n9y/4Yrkm+h9Ra78dPh34Z3DUvG2g28i9Yvt8byD/g
Ckt+led67+3P8IdGLLDr1zqzr1WxsJT/AOPOqqfwNcNpH7NPw20baY/DEFw46tdyyTZ/BmI/
Su10jwV4e0DH9maFpunkdDa2kcZ/QCp9rRWyb+5f5lKnLqznJf29dI1Ljw38PvFuuE/dP2ZU
DfTYZD+lUpv2q/i3rfGh/BiSxz91tVvSPzDLFj869KoqfbxW0PxZXsu7PKJviN+0v4h4Sz8J
eGAehAMhX65aUfpVKXwx8fNe/wCQt8XYrAHqNLslXH0KpGa9koqfrMuiS+RXsoniMv7P3irV
8jXPjD4t1NT1RLiSNfwBkYCoY/2PfBksol1HUte1aXu13eKc/kgP617pRS+s1f5h+zh2PKLD
9lr4Z2GD/wAI59ocfxXF3O/6b8fpXR2PwW8BaeB5Pg/RjjoZbJJD+bA12lFZurUe8n95ShFd
DJs/COhadj7Joun2uOnk2safyFaqqFACgADoBS0Vm23uUFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAIyhgQwBB6g1lXnhHQtRz9r0XT7rPXzrWN/5itaimm1sI4u++
C3gLUAfO8H6MM9TFZJGfzUCucv8A9lr4Z3+T/wAI59nc/wAVvdzp+m/H6V6vRWiq1I7Sf3ku
EX0PC5P2PfBkMpl07Ute0mbs1peKMfmhP61NH+z94q0nH9h/GHxbpijoj3Eki/iBIoNe3UVp
9Zq/zE+zh2PG4/DHx80H/kE/F2K/A6LqlkrZ+u5JDV2H4jftL+HuHs/CXicDqSDGW+nzRD9K
9XoqvrMuqT+QvZRPNYf2q/i3onGufBiS+x95tKvSfyCrLn86uxft66RpvHiT4feLdDI+8fsy
uF+u8xn9K72in7eL3h+LJ9l2Zk6F+3N8IdZ2rNr1zpMjdEvrCYf+PIrKPxNeiaF8dPh34m2j
TfG2g3MjdIvt8aSH/gDEN+leb6v4K8Pa/n+09C03UCepurSOQ/qDXFav+zT8NtY3GTwxBbue
jWkskOPwVgP0qva0Xumvuf8AkT7OXc+s4LiK6iWWGRJomGVeNgyn6EVJXxH/AMMkeH9Mmafw
94j8ReHbgnIa0vBtH5KG/wDHquQ/Dj4yeF8N4e+M1/d7fuxa1EZlHsS5lz/3zVfuntP71/w5
PJNdD7Qor5At/ip+0j4Swt5onhrxlCv3pIG8mQj2+aMf+OGtS3/bb1nQcDxj8JPEOkov37mw
Pnxn3G5EH/jxqlTb+Fp/MnVbo+q6K8A8Oftz/CPXiqT61d6JK3Hl6lYyLg+7IHUfia9Z8MfE
3wj41C/2D4m0nV2b/lnZ3kcjj6qDkfiKUoSjuhXTOmooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRXk/xF/ak+Gn
wy82LVPEtvd38eQdP0z/AEqfd/dIX5UP++VqlFydkgvY9Yor5Fvf2s/iT8RMp8N/hu9nYvwm
r+IXwpX+8Fyq5Hsz/SsG8+E3xP8AiUS/xC+J16LaT7+laF+5hI9DgKpx7o31q3BQ+OSX4saT
lsj6c8bfHb4f/DoyL4g8W6ZYzp961WbzZx/2yTc/6V41q/7efh++uHtPA/hDxB40vF4Bhg8m
I+nOHcfigrH8K/s0fDzwpsePQY9TuF/5baoxuCf+An5PyWvS7Szt7C3SC1gjtoE4WKFAqr9A
OKzdWlHZN/gWqUnuzy66+Ln7RXjkEaXoGg+BLR/uT3redOo9wS/6xisi5+CXj3xqS3jf4s63
fRP9+x0xjBD+WQv/AJDr26is3iZ/ZSXyNFSj1PINB/ZT+HOiFXl0mbVphz5moXLvn6qpVT+V
ei6J4L8P+Ggo0nRNO03HQ2tqkZ/MDNbVFYyqTn8TbNFGK2QUUUVmUFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBi634L8P+JQw1bRNO1LPU3Vqkh/MjNeda
9+yn8OdbLPFpM2kzHnzNPuXTH0Viyj8q9forSNScPhbRLinujxG2+CXj3wUQ3gj4s63YxJ9y
x1NjPD+WSv8A5DrXtfi5+0V4GAGqaBoPju0T789k3kzsPYAp+kZr1eitliZ/aSfyM3Sj0OG0
j9vPw/Y3CWnjjwh4g8F3jcEzQedEPXnCOfwQ17L4J+O3w/8AiKUXw/4t0y+nf7tq03lTn/tk
+1/0rjbuzt7+3eC6gjuYH4aKZAyt9QeK808Vfs0fDzxXveTQY9MuG/5b6WxtyP8AgI+T81rR
VaUt01+Jm6Ulsz65or4ns/hN8T/hqQ/w++J16bWP7mla7++hA9BkMoz7Iv1resv2s/iT8O8J
8SPhu95Yp9/V/Dz5UL/eK5Zcn3ZPpWigpfBJP8H+JDTjuj66oryf4dftSfDT4m+VFpfiW3tL
+TAFhqf+iz7v7oDfK5/3C1esVDi4uzQr3CiiipAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAoorwb43/taaD8L9Q/4RzQrR/F/jWQ+WmlWJLLC/YSsuTn/AGFBbjnb
kGrjFzdkDdj2/U9UstFsJ77ULuCwsoF3y3NzII4419WYkAD6182eOf24NH/tGTQ/htoV7491
zlRLDGyWiHpuzjc4B7gBf9qvN/8AhU3jr45X8etfFzX54rLd5lv4Z019kMI7BsEhT243MR1c
GvZfDHhHRfBemLp+h6bb6ZaL/BAmCx9WPVj7kk0SnTp/3n+BcYSlvoeR6h4H+L3xpBk+IXjN
vD2jy8toGhYQbT/A5U4P/AjJXZ+CfgN4H8AiN9O0OCa8Tn7bfDz5s+oLcKf90CvQaK5516k9
L2XZG8acYhRRRXOaBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5942+A3gfx8JH1HQ4Ibx+fttiP
Imz6krwx/wB4GuM0/wAD/F/4LAP8PfGbeIdHi5XQNdw42j+BCxwP+AmOvdKK6IV6kFa912Zn
KnGRxXgb9uDR/wC0Y9D+JOhXvgLXOFMs0bPaOem7ONyAnuQV/wBqvpPTNUs9asIL7T7uC+sp
13xXNtIJI5F9VYEgj6V4T4o8IaL400xtP1zTbfU7Rv4J0yVPqp6qfcEGvGv+FTeOvgbfya18
I9fnls93mXHhnUn3wzDuFyQGPbnawHRya6Izp1P7r/D/AIBg4Sj5n3LRXg3wQ/a00H4oah/w
jmu2j+EPGsZ8t9KviVWZ+4iZsHPfYwDc8bsE17zRKLg7MhO4UUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUjMFUkkADkk9q5TXPi14I8Mlhq3i/Q9PcdY7jUYkf/vktk00m9gOsoryHUf2
t/hDpefO8cWD4/59o5Z//QEasaT9uD4Mp93xZJJ/u6Xd/wBYhWnspv7LFdHHftO/GvxZd+Ob
f4R/D9GsdZvrdZr/AFksVNtCwJIQj7nyjJfryAvzEGmfCf4JaD8KLHdax/b9amX/AEnVbgZl
kJ5IX+4uew68ZJrzvwd450j4s/tieLPEuhXD3ejf2Ki207xNGW2rbI3ysAR82/qO1fQ9RiJS
glTWmmptSin7wUUUVwHSFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5
58WPgloPxXsd10n2DWoV/wBG1W3GJYyOQG/vrnsenOCDzT/2YvjX4stfHNx8I/iAjX2tWNu0
1hrIYsbmFQCA5P3/AJTkP14Ib5gTXoFfPPi3x1pHwn/bG8L+JNeuGs9H/sV1uJ0iaQruW4Rf
lUEn5gg4Heu/Dyc06b100OarFL3kfd1FeFRftvfBmTGfFrx/72l3f9Iq3NO/av8AhJqmPJ8d
aamf+fnfB/6Gq1bpzW8WY3R6zRXN6F8SvCPijb/Y/ijRtULdFs7+KU/krE10lZtNbjCiiikA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FAHN3XxI8L2PjODwlca7ZQeJJ4RPFp0soWWRTnG3PBPBO0c4BOMV0lfEn/BQn4d2S694J8bT
iWCzlnXSNTmtzh1QMZI2Xgjdt87kjsvpUC/sx6myLEvxS8UGxxhYRcNjb6D58fpW7jTjFScr
X8gSlJtJH2Z4g8W6H4TtvtGt6zYaPBjPm390kC/mxFeO+Lf23PhL4V3omvy65cJ1h0m2eXP0
dtqH/vqvHdK/Y98DWtybjU5tW16Zjl/tt3tDH/tmFb9a9I8PfCrwf4U2nSvDem2ki9Jhbq0v
/fbZb9aydSjHu/wLVOb8jlbr9tvxX4uyngD4Valfxt/q7/VGYRe2VQbf/IlZFzqf7Snj85vf
EWkeB7R/vW9gimQfRgHb/wAiCva6Kh4m3wRS/EtUl1Z4DN+yzfeKW3+NfiP4i8SMTkoZSAPY
eY0n8hW3pP7Jfw20zBl0m41Fh/Fd3kn8kKj9K9jorN4iq/tfoaKnBdDhLH4FfD7T8eV4Q0p8
f897cS/+h5rUj+F/g2L7nhLQk/3dNhH/ALLXT0Vk6k3u2VyrsfOfwPsLWL9or4nvZW0Nra2q
rbJFAgREG8DAA4H+rr6Mr57/AGav9N+Jnxh1A8iTVwiH2824P8ttfQlb4n+JbyX5EU/hCiii
uU1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+c/jTp9rP+0n8NDe2
0N3a3MLW7w3EYdH+Z8AqeDy4r6Mr57/aK/0L4v8AwcvegbVDCx9B51v/APFGurDfxLeT/Iyq
fCeuSfCzwXMDv8IaC+f72mQn/wBlrIvvgH8PNQz5vhHTUz/zwi8r/wBAIrv6KxVSa2bL5V2P
FtW/ZD+HGpbvIsb3TCe9peOcf9/N9Zdv+zX4j8I4Pgn4peINCRPu20kjFD7HY6j/AMdNe+0V
qsTVX2vv1IdOD6Hi1r4u/aX+H+Nt5onj20Tok6Ism36/umJ/FvxrZs/27dR8MMsXxA+GOtaE
AcNd2R3o3uFkCDH0c16hSModSrAMpGCCODVrEJ/HFfLQh0uzG+Ev2yPhL4u2IniqLSbhusOr
RPbbfq7DZ/49Xruka7pviG0F1peoWmpWx6TWc6yof+BKSK+cfEXwX8DeKtx1Lwvp0sjfelih
EMh+rptb9a88vf2PfCC3ZutH1PW9BnH3fsl0Cq/99KW/8eq1OjLq1+JDpzR9v1zfhv4keF/G
GtarpGia5ZapqOlELewWsocwkkjBI4PIIOCcEYODXxh4l/Z3uNI8Oape6z8TvE95o9pbSXE9
s1w2GRFLEfM5HQelei/8E8fh4mgfC3UvFU0RF3r92Uic/wDPvCSi4+shlz64X0rXlg4OUZXI
aknZo+rqKKKwAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD
xX9sjwn/AMJb+zv4qRE3z6fGmpRHH3fKcM5/79+Z+dcb8GPEX/CV/CrwvqRbfJJYxxyt6yRj
y3P/AH0hr6J8UaMniPw1q2kyYMd/aTWrZ6YdCp/nXxt+xzqT3XwmlsZcrLpupT25Q9VBCv8A
zdvyqprmo+j/ADLp6TPdKKKK4DrCiiigAooooAKKKr6jciy0+5uD0hiaT8gTQB4H+yB/pmne
N9S6/atabn1wN3/s9fQleB/sW2ph+E15Kes+rTPk98RxL/7Ka98rpxP8aRlT+BBRRRXMahRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAcz8SvDF54z8DaxolhdpY3l7D5cVxIWCodwOSVBPbtXydq/7J
3xX0/d9i1Ky1nH/PpqzRZ/7/APl19r0V10cTKirJJmU6anqz8trvVdZsLua2nv7tJ4XaORft
DHDA4IyDg8iof7f1T/oJXf8A3/b/ABqbxZ/yNOs/9fs3/oZrKr6ZJNXseadz4X8FfEXxtpz3
/h/SvEGs2SSmFriySWVBIACVJHcBlOPcVsf8Ka+MH/QqeK//AAGnr6Z/Ys/5IfP/ANh+7/8A
Se1r3SvLrYz2VRw5djphR5op3Pzy/wCFNfGD/oVPFf8A4DT0f8Ka+MH/AEKniv8A8Bp6/Q2i
sf7Q/uF/V/M/MTxHb+K/B+qPpuuDVdJ1BFV2trxpI5ACMg4JzyKy/wC39U/6CV3/AN/2/wAa
9a/a9/5LXf8A/Xpb/wDoFeLV61NqcFK25ySXK2juPh54R8bfFTWZtL8NSXN9dwQG5lEl+sCx
xBlUsWkdR1dRjOeele//AAx/ZU8e6J408Pazr/iTTLewsNQt7u4sxfTXEkqJIrMgCIUOQCOW
xzXN/sKf8lE8U/8AYAb/ANK7avsuvPxWJlRnyRSN6VNTV2wPWiiivCO8KKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr57/az/0S8+HOo9PsutDn0yUb/wBk
r6Er59/bTRovhxol4g+e31mIj2zFKf5gV04b+LEyqfAz6CopsbiWNXU5VgCD7U6uY1CiiigA
ooooAKKKKAPH/wBq7xF/YHwX1WNW2TajLFZIf95tzD8URxX0t8G/Cf8Awg3wp8J6CU8uWy02
COZcY/e7AZD+LljXyf8AtKQf8JL40+FHhPG9NU11DKnbaHjTJ/CRvyNfcVehFctGK73f6HJN
3mwoooqCAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACviD9
nmEaJ8TfjJoC/JFZa87RJ/smWdc/ki19v18V+E4v7G/bA+LemjgXEcV5j/eET/8AtatFrTmv
L9So6SR7ZRRRXnHYFFFFABRRRQAVz/xDu/sHgDxNc5x5OmXMmfpEx/pXQVw3xxu/sfwf8YSZ
xnTJo/8AvpSv/s1XBXmkTLRM5T9ki0+z/BDSZMY8+4uZPr+9Zf8A2WvZK8z/AGbLT7H8EPCk
eMboJJP++pXb+temVdZ3qyfmxQ+FBRRRWJYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB+W3iz
/kadZ/6/Zv8A0M1lVq+LP+Rp1n/r9m/9DNZVfYx2R473Pur9iz/kh8//AGH7v/0nta90rwv9
iz/kh8//AGH7v/0nta90r5rF/wAeX9dD0qPwIKKKK4zY+Cv2vf8Aktd//wBelv8A+gV4tXtP
7Xv/ACWu/wD+vS3/APQK8Wr6vD/wo+h5VT42fSf7Cn/JRPFP/YAb/wBK7avsuvjT9hT/AJKJ
4p/7ADf+ldtX2XXjY/8Ai/I7MP8ACwoorxn9oT9oGD4S2Uenaakd54luk3xxycpbJ08xx3JO
cL3wSeBzwwhKpLljubykoq7PXdQ1Kz0m1a5vrqCyt1+9NcSCNB9STiuKvfj18PbCQpL4u0xm
H/PGbzR+aZFfnz4q8Z65431Jr7XdTuNTuSSQZ3yqZ7KvRR7AAV6z8JP2TPEXxO8NxeIbrUrX
w7o9wWFo9zG0k1yAcF0jX+DII3EjJHAPWvU+owhHmqyOX27btFH1np3xw8AarIsdv4u0rexw
BNcCLP8A33iuzt7mG8gSaCVJ4XGVkjYMrD1BHWvzw+MXwH174N3Fu99LBqOl3TFIdQtQwQtj
OxwwBVsZOOQQDgnBxgeAvih4l+G2oLdaFqctsm7dJauS0Evs6Hg/XqOxFDwMZx5qUrgq7TtJ
H6Z0VwHwY+L2n/GDwv8A2hbILXULciO9si2TE5HBHqrYOD7EdQa7+vKnFwk4y3OpNSV0FRy3
MUJAklSMnoGYCpK8Y+O37OrfGbVLHUYtfXSbiztzbpDJaGVJPmLZLBwV6/3TTpxjKVpOyCTa
V0rnsH2+2/5+Iv8AvsUfb7b/AJ+Iv++xX5mfEXwNdfDfxjqHhy9u7W+ubIoHnsy5jO5FcY3K
pzhhnjrnrXfaf+yT8TtT0+0vYdEtRBdQpcReZqlqjFHUMpKtICOCOCM16f1GKSbqaf15nN7d
7cp96/b7b/n4i/77FH2+2/5+Iv8AvsV+eHjv9nnxz8NtAbWdf022tdPWRYjJFqFvM25ug2o5
Pb0rzemsvjLVT/D/AIInXa3R+q/2+2/5+Iv++xT4p4p8+XIkmOu1gcV+Y3w/8FXnxF8ZaV4b
sJ7e2u9Ql8pJrosI0wpYltoJ6A9Aa+7/AIDfAyL4IaRrUT64uuX2qyW7u0VoYY4BEJRhWZiz
ZMvcL90VhXwkaMbuevYuFVzdrHpD3cEbFXmjVh1BcAik+323/PxF/wB9ivmX48/suXfiHVfE
fjWx8Q2yM0bXkthdW7IFWOMZCyKWySE4yoHPXvXyFV0sHGtHmjP8BSrODs0fqv8Ab7b/AJ+I
v++xTo7qGZtscqO3XCsCa/KavvD9n/8AZom+Des3Ou6rr9tqOpXFg1oLGytmMcRZ43LGVypJ
GzGAnfrRVwcaMeZz/AI1nJ2SPbqY80aHDOqn0JxT6+b/ANpn4DQeKrq88ay+KbPRFtrVInh1
CFvKIXOP3iEtkk4ChCSa4aUI1JcsnY3nJxV0rn0X9ph/56p/30KX7TEf+Wqf99CvyssrK41K
8htLSCS6up3EcUMKF3kYnAVVHJJPavqTwH+w9q0Uun6h4r8RW2jSoyTvplnbm6nTBB8t2JVF
bscFsV6E8DGmryqW+X/BOdV3LRRPrOipLmRZbiV0XYjOSq+gzwK87+M3xg074P8Ahn7dcqLr
UbgmOysQ2DK4HJPoq5GT7gdTXmRi5y5Y6s6W0ldneTzxWsLyzSJFEgyzuwVVHqSa4zUvjf4B
0mQx3Pi3St4OCsVyspH12Zr4F8ffFTxN8S79rjXdTlni3bo7OMlLeL2VBx+JyT3Jrqvgt+zp
4h+NEN3f2txbaRodpJ5MupXgYq0uM+XGqgl2AIJ6AAjJ5GfVWAjGPNUlY5XXbdoo+ybP49/D
y+kCR+LtMUn/AJ7S+UPzYAV2mm6rZaxarc2F5BfW7dJraVZEP4gkV8I/GD9mDX/hRpJ1hL+3
13R0YLNcW0bRyQEnALof4ScDIJ5POOK8x8L+MNa8Fakl/oep3Gm3SkZeB8Bh6MvRh7EEUfUY
VI3pTD28ou0kfqNSMwRSzEKo5JJwBXjf7PXx+i+LVhLp2pJHaeJLOMPIkfCXEfA8xB2IJGV7
ZBHB49M8Z+HB4v8ACesaG1wbRdRtZLUzhN5j3qRu25GcZ6ZFeZOm6c+Seh0qSkro0vt9t/z8
Rf8AfYo+323/AD8Rf99ivz/+N/7P978F00+4l1m11eyvpHjiaOJ4pVKgE7kOVA57Ma8or0o4
CM1zRnden/BOd12nZxP1X+323/PxF/32Kcl1DKcJNG59FYGvzY+FXws1X4veJZNE0e4srW6j
tnumkv3dIwilQeVVjn5h2r0zVf2KfH+n2zy211oeqyKMiC1vHR29gZY0X9aUsFCLtKpZ/wBe
YKs3tE+4KK/L66k8R+BNWuNOlm1HQ9QtX2yQLK8LoevYj2IPcEEV3vgv9qHx94QuI/N1Vtds
xjdbap+9JHtJ98H8SPY0pZfNK8ZXGsQuqP0EpCcDJ4FcZ8KPippXxb8MLq2mhoJY28q6s5GB
eCT0OOoI5Dd/YggdbfWovbK4ty2wTRtHuxnGRjNeZKLi+WWjOlNNXQfb7b/n4i/77FH2+2/5
+Iv++xXwn8av2Zbz4Q6BHra6/batp73C22wwPBOGYMQduWUj5Tzuz04rxSvVhgY1FzRnden/
AATlddxdnE/Vf7fbf8/EX/fYp8U8c+fLkWTHXawOK/Mv4b+A734m+NdM8M6fcW9pd3zOFnuy
wjQJG0jE7QT91D0HXFfeHwL+CcPwS0DVLM60NbvNRnimkkjtPJjiCK42qSxLZ35yQvTpWNfC
xoxu569i4VXN2sehyXUMTbXmjRvRmANN+323/PxF/wB9ivBPjh+y3d/FPxVceItO8Q21jdyR
RxCzvLdvL+RcZ8xCx59NlfEdOjhI1o3U/wABTquDs0fqv9vtv+fiL/vsUqXkEjBVnjZj0AcE
mvynr7E/Z+/ZWm8Oar4V8dax4itWAhi1KHS7O1aUsssQZFeRygU4cE4Dcj8aupgo0480p/h/
wSY1nJ2UT6XlmjhAMjrGDxljio/t9t/z8Rf99iuB+OHwh/4XL4atNK/tX+yHtrkXSym384MQ
jLtI3LgfN156dK+Evih8Orz4WeL7nw/fXdtfTwoknn2u7YysMj7wBB9f5mscPho118dn2NKl
Rw6aH6V/b7b/AJ+Iv++xR9vtv+fiL/vsV+VFez/An9mu6+NGl3mrPr9toel2tz9lcmB553fa
GO1BtXGGHJcfSumWAjBc0p6en/BMlXbdlE+9gcioft1t/wA/EX/fYqwyRRYSEERIAqZUA4Ax
0HSvgz45/s23Xwk0hNdXXbfVdPnuhb+WYGhmV2VmHGWUqNpGdwPTj04aNGNWTi5W7eZvObir
2Puv7fbf8/EX/fYo+323/PxF/wB9ivyorqPhl8P734peN9N8Mafc21ndXvmlZ7ssIkWOJ5WJ
2qx+6jYwOuPrXe8uS1c/w/4Jh9Y8j9M4p45gTHIsgHXawOKY15boxVp41YdQXAIrgPgd8FoP
gn4c1Gw/tka3eahcRzySpaeSkQVSu1SWJbOc5IX6V4p8ef2XLu4uPFPjiy8Q2zJibUp7G5t2
jKqqliqOpbccDjIUe/euKNGnKo4c+nc2c5KN+U+qft9t/wA/EX/fYo+323/PxF/32K/Kinwx
GeZI1xudgoz6mu7+zv7/AOH/AATH6x5H6rR3MMzERypIRzhWBqWvHfgJ+zbJ8DtT1bUdT163
1XVbq0+wm1srZhDCfNR2YSuQWPyYxsHXrXsVeXVhGnLljK50wk5K7VhjTRocNIqn0JApv2mH
/nqn/fQr5m/ad+AsGr3mq+PJPFVnpKiKNXtb+FgjFECgLIhYlmxwuzr3r5J0vS7zW9RttP0+
1lvb65kEUNvAhd5HJwFUDkk120cHGtHmU/wMZ1nB2aP1QFxETgSoT/vCpK+Wvht+xPqOiaxo
+seKfEdpYz2k8N2+l2FubqQFWDeU7kqgPGDt3jr1r6nlYPI7KNqkkgelctalGk7Rlc0hNy3V
htFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV4f8AtiWv2j4NTSYz5F/BJ+rL/wCzV7hXk37V
Nr9p+BfiMgZaI28g/C4jz+hNb0HarH1RnU+FnonhW6+3eF9Huc586zhkz9UBrVrlPhNdfbfh
d4QmzkvpFpn6+Suf1rq6ykrSaLWwUUUVIwooooAKKKKAPFdUhGvftr/DPTmG+GysJb1h2Vgl
ww/WNP0r7Sr44+G0X9sft1X7Hn+yvD5Ye2VjH/tevsevSnpGC8jifxMKKKKyEFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8ZXy/Yv27vG3YXehwsPfEdq
P/ZDX2bXxv4zHlft13WOPM8Ppn3+Uf4VrD4Z+jGviR7BRRRXmnaFFFFABRRRQAV5d+05d/Y/
gZ4ofOC0cMY/4FPGv9a9RrxX9r27+z/BW+jzjz7u3j/8f3f+y1vQV6sfVET0izt/gva/Y/hJ
4OjxjOlWz4/3ow39a7OsTwRafYPBegW2MeTp9vHj6RqP6Vt1nN3k2NbIKKKKgoKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooA/LbxZ/yNOs/wDX7N/6Gayq1fFn/I06z/1+zf8AoZrKr7GOyPHe
591fsWf8kPn/AOw/d/8ApPa17pXhf7Fn/JD5/wDsP3f/AKT2te6V81i/48v66HpUfgQUUUVx
mx8Ffte/8lrv/wDr0t//AECvFq9p/a9/5LXf/wDXpb/+gV4tX1eH/hR9Dyqnxs+k/wBhT/ko
nin/ALADf+ldtX2XXxp+wp/yUTxT/wBgBv8A0rtq+y68bH/xfkdmH+FlfUL6HS7C5vbl/Lt7
eJppH/uqoJJ/IV+Y3jnxbd+OvFuq69esTPeztJtJzsToiD2VQAPpX39+0JqjaR8F/Fs6NtLW
Zt8+0jLGf/Q6/OSunL4K0p/IzxD1SJbW2kvbqG3hXdLK4jRfVicAV+rCaXb6BbWuj2gC2emQ
R2MCgYASJQg/9Bz+NfmR8MLUXvxL8JW7fdm1e0jP0MyCv09un8y6mb+85P60Zi/dihYdatnm
f7RHhyPxL8G/E0LoGe2tjextjlWi+fI/BWH0Jr86K/UTxrbC88G69AekthcIfxjYV+XdVl79
ySDELVM9U/Zo8dyeBvi1pG6Upp+qSDTrpScLtkICMf8Adfa2fQEd6/Qogg4PBr8pIpXhkSSN
ikiEMrKcEEdCK/Va1vxqtna34AAvIY7kAdAJFD/+zVnmEF7sysPLeJLRRVPWNSj0bSb3UJuI
rWB53/3VUsf5V4252H50/EyaXxt8atfSA75L3WHtYT1yPM8tP0Ar9Kb6GK2u5YIBtghPlRj0
RflX9AK/Ob9nrTH8VfHzwakw81jqqX0uf4hETO+fwQ1+ibMXYseSTk17GP8AdjCBx0NW5Hh/
7Yf/ACRmf/r+g/ma+EK+7/2w/wDkjM//AF/QfzNfCFdOA/g/Mzr/ABnqX7L/APyXrwf/ANfL
/wDop6/Qyvzz/Zf/AOS9eD/+vl//AEU9foZXLmPxRNcPsznviH/yIHib/sGXX/opq/MKv09+
If8AyIHib/sGXX/opq/MKtcu+GROI3QV+sM/+s/Afyr8nq/Tz4j/ABC0b4aaDPrGtXHlQqAs
UK8yTvjhEHcn8h1OBVY9OSil3JoOzbZP4x8ZaT4C0C51nWrtbSygHU8s7dkQfxMew/pXwr8R
/iZ4p/aL8aWelabZXElu83l6bott8xLH+N+xbGcseFGegyTgfFr4vaz8XNfN7qL+RYxEi00+
NsxwL/7Mx7t39hgD6Y/Ylu/CsXhHU/7NtBF4yVymo3czBpWt2P7sQ8fJGcYbHJYcnG0VNOis
JB1Zq7/IcpurLlWx3HwG/Z60z4J2aajemHVPG0qYkvF+aKwBHMcHq3ZpPwXAyT6oTk5PJoor
yatWVaXNI64QUFZBX53/ALRnjuXx58VdXlEhex0+Q2FoueAkZIZh/vNubPoR6V+getX/APZW
jX96cf6NbyTc/wCypP8ASvywlkaaR5HYu7kszHqSepr0cvgnKU+xz4h6JDa/Sr4IaEnhj4Le
CdPjTZv01L+TjlpLj98SffDqPoor81a/VDQIBaeGtCtx92HTLSIfRYEH9K6cwdqaXdmVBe8R
+JdDg8TeHtS0i6UNb31vJbvkZwGUjP4ZzX5bzwvbTyQyLtkjYoynsQcGv1ar8wfiDbCz8e+J
bcdItTuUH4SsKwy56yRpiFsw8AeMbvwB4y0nxBZkmWxnWRowcebH0eMn0ZSy/jX6dW1zDfWs
FzbSebbTxrNFIBjejAMrfiCD+NflLX6R/AbU21n4KeCbtzuY6cLfOe0MjwD9IhWmYQTipk4d
6tHjf7c//Iv+FP8Ar6n/APQFr5Ar6/8A25/+Rf8ACn/X1P8A+gLXyBXRgv4C+ZnW+Nn0F+xF
/wAldv8A/sC3H/oyKvtyviL9iV1T4uX5YhR/Y1xyT/00ir7P1HXdN0e2e4v9QtbKBBlpbiZY
1A9yTXm4/WqvQ6KHws+Uv25dCtrfVfCurxoq3dzFPbTMOrrGUKfl5jfpXy5XtX7UnxasPid4
ws7fR5ftGkaTG8UdxggTSOQXZc/w/KoHrtJ6EV43aWk9/dRW1rDJc3ErBI4YkLO7HoAByT7V
62GjKNGKluctVpzbR9GfsM39wvxA8R6erMbWbRzcOgPG+OeJUY/QSyD/AIHX2ZXi37LnwPvv
hJ4a1DVvEEP2bxLraJGLJvv2dqp37X9HdgpK/wAIRc4JIHtNeLjZRlV907KCahqeDftn/wDJ
IYP+wpD/AOgSV8NV9y/tn/8AJIYP+wpD/wCgSV8NV6eA/g/M5q/xnrv7Jv8AycB4W/7e/wD0
kmr9Aa/Pv9lOaO3+PnheSV1jjH2rLOcAf6LN3r75/tex/wCf23/7+r/jXHmHxxNsPsy0ehr8
oq/VI6vY4P8Aptv/AN/V/wAa/K2tMu+38v1FiOgV+ofgP/knvg7/ALAOnf8ApJFX5eV+ofgP
/knvg7/sA6d/6SRVrmH8NepGH+Jm3XwT+13/AMls1H/r1t//AEWK+9q+Cf2u/wDktmo/9etv
/wCixXFgP4vyNq/wHi9fbX7EH/JK9c/7DR/9ER18S19tfsQf8kr1z/sNH/0RHXqYz+BL+upz
UfjR9CV8q/tp/EbTZ9OsPBlswn1GO5S+umU8QAIwRD/tNvzjsAPUV7D8dfjBa/CLwi90pSbW
rsNFYWrfxPjl2H91cgn1OB3r4Vv/AAt4h1zwnqPj/UC8thJqa2T3k5+e5uZFeRtvrtC/Me25
R9POwVDml7WWy2OitOy5UcpXsX7In/Jwfhr/AK43/wD6Qz147XsX7In/ACcH4a/643//AKQz
17VT4H6HFHdH35XH/GH/AJJN4y/7A93/AOiWrsK4/wCMP/JJvGX/AGB7v/0S1fJw+Nep6stm
fmjVjTv+Qhbf9dV/mKr1Y07/AJCFt/11X+Yr7A8k/WHV/wDkLXv/AF3f/wBCNcn468eaN8Of
D0+s63dC3to+EQcyTP2RF7sf/rnABNHxh+Jmi/Cyy1HVdYmxmeRbe1Qjzbh8n5VH8z0Hevz0
+KPxU1r4r+IW1LVZdkKZW1soyfKt09F9SeMt1P0wB85Qw0q8m3pE9CdRQVludJ428c+L/wBp
Xx5aadYWU1x5khj07R7Y5WMd2Y8DOOWc4AAPQCvr74GfATSfgfpwuGeLVfGM8e261RRlLYEc
xW+eg7F+rew4rjP2MLvwqnw9u/7GtBB4p3mLWLmZg0zoSTGEOPliIHQdWU5zgV77W2Kr+z/c
01ZIilDm9+WoUUUV5J1hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXnn7Qdr9r+C/i1MZxZGT
/vlg39K9Drk/i3a/bPhZ4vhxktpF3ge4hYj9a0pu04vzJlszJ/Z+uvtfwY8JPnOLJY/++SV/
pXoVeT/ssXP2n4FeG8nLR/aIz+FxJj9MV6xTrK1SS82KHwoKKKKyLCiiigAooooA8n/Z/X7X
+2l8SrrqItFjg+n/AB6f/EV9gV8ifsvjzP2pfi7IeSsES5/4Ev8AhX13XpVOi8l+Rw9WFFFF
ZAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8cfEAbP26o
v9rw8v8A6C3+FfY9fHHjc+d+3XN/0y8Pr/6D/wDZVrDafowW6PX6KKK807gooooAKKKKACvn
/wDbUnYfC/SrZOXuNYiUD1AilP8APFfQFfPf7W3+mSfD3Tev2rWl49cbV/8AZ66cN/GiZVPg
Z9AW0C21vFCv3Y1CD6AYqSiiuY1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD8tvFn/I
06z/ANfs3/oZrKrV8Wf8jTrP/X7N/wChmsqvsY7I8d7n3V+xZ/yQ+f8A7D93/wCk9rXuleF/
sWf8kPn/AOw/d/8ApPa17pXzWL/jy/roelR+BBRRRXGbHwV+17/yWu//AOvS3/8AQK8Wr2n9
r3/ktd//ANelv/6BXi1fV4f+FH0PKqfGz6T/AGFP+SieKf8AsAN/6V21fZdfGn7Cn/JRPFP/
AGAG/wDSu2r7Lrxsf/F+R2Yf4WeUftTKzfAfxOF64tj+H2mKvz4r9Jvjfor+IPhH4rso1LyG
wklRR1Zox5gH5rX5s12Ze/3bXmY4he8mdf8AB0hfi54IJ6DXLEn/AMCEr9MZP9Y31Nfl/wDD
y+GmeP8AwzeMQq2+p20pJ7bZVP8ASv1Cuk8u5mX+65H61lmP2fmVh+pleJCB4d1QnoLWXP8A
3wa/LKv0/wDiBeDTvAfiS6J2iDTbmTJ7YiY/0r8wKrLtpfIMRugr9SfCSNH4M8Mq/wB9dHsQ
2fX7NHmvy/03T59W1G1sbVPMubmVIYkH8TsQAPzIr9WZ7SPT5PscJzDaqtuh9VQBR+gqswfu
RXmLD/EyOvN/2itc/sD4L+KZw215rb7IvqfNYRn9GP5V6RXzX+274oFl4P0PQUfEt/dm5kUd
fLiXGD7FnB/4DXlYePPVivM6qjtFs86/Yg0T7f8AFq/1Jl+XStIuJlb0eQpAB9cSv+Rr7Zr5
q/YW8Om18H+Ldfdf+P28g0+JvaJDJJ+ssX5V9K104+V6tuxlQVo3PEP2w/8AkjM//X9B/M18
IV93/th/8kZn/wCv6D+Zr4Qr0MB/B+ZhX+M9S/Zf/wCS9eD/APr5f/0U9foZX55/sv8A/Jev
B/8A18v/AOinr9DK5cx+KJrh9mc98Q/+RA8Tf9gy6/8ARTV+YVfp78Q/+RA8Tf8AYMuv/RTV
+YVa5d8MicRugr17VLH4kftOarq3iOHTJr6y02F3Ij+S1tUVc+VGWOGkOB8oyzHH4eQ1+rlr
Z2+kabaaXYW8NjptpGEgtLaMRxxjHOFHGT1J6k114msqCUrXZjThzux+UnSum+G3j/UPhn4w
sde04lngbbNAWws8R+/G3sR+RAPUV6x+1h8G/wDhC/En/CTaXBt0XVZCZkQfLb3B5I9lflh7
7h6V4BW0JxrQ5lsyGnCVj9SPCnijT/Gnh2w1vSpvPsb2ISRt3HYqw7MCCCOxBrWr4f8A2Ufj
P/whHiL/AIRnVp9uharKPKkc/LbXJwA3sr8KfQ7TwAa+4K+cxFF0J26dD0ac+eNzB8fKX8C+
I1X7x025A+vlNX5f1+q9/aJqFjcWsn+rnjaJvoRg/wA6/LDUbGbS9QubO4XZPbytDIvoykgj
8xXoZc9JL0OfEdCvX6racQ2lacR0NpBj/v2tflTX6leE7sah4P8ADl2DuFxpNlMCO+63jb+t
XmHwR9ScP8TNSvzJ+KRDfE7xeR0OsXmP+/z1+m1fl342vBqPjPX7pTuWfULiUEd90jH+tY5d
8UjTEbIxa/RH9mNGT9n3wVu7xXZH0+23H/16/O6v0y+EOiN4c+EXgnTpFKSx6TDM6HqrTZmI
PvmWurHu1K3mZUPjPDP25/8AkX/Cn/X1P/6AtfIFfX/7c/8AyL/hT/r6n/8AQFr5ArTBfwF8
ya3xs7D4W/C7Vvi54kk0TRprO3uo7Z7pnvpGSMIpUHlVY5+Ydq9Um/Yi8eRoWTUvD0zD+BLy
UE/nEB+tN/Yi/wCSu3//AGBbj/0ZFX25WOKxU6M1GKLpUlNXZ+afxB+EXiz4XzRr4h0l7SGV
tsV1E6zQSHrgOhIzjnacH2ruvht+1FqPwzZV03wh4ZhXG17i0szDdsPTz9zN/Ovsn4oeGLTx
j8P9e0q8jWSOa0kKFhnZIqlkce4YA/hX5lVrQrLFQaktiKkPZvQ/Qz4R/tEeHPi5IbOHzNL1
wKXawumBLgdTG44fH4HqcY5r1Kvyv0LWrzw3rNlqunzG3vbOZZ4ZB2ZTkfUeo71+pOn3qanp
1lfRrsiu7eO5Rc5wroHAz9GFeZi8MqLUo7M6qVRz0Z4b+2f/AMkhg/7CkP8A6BJXw1X3L+2f
/wAkhg/7CkP/AKBJXw1Xo4D+D8zmr/GbfgvwbqnxA8TWWgaLClxqd4XEMckqxqdqM7ZZiAPl
Unk9q9T/AOGN/ih/0C9O/wDBtbf/ABdZ37Jv/JwHhb/t7/8ASSav0BoxWJlQklFbjpU1NO58
Hf8ADHHxP/6Benf+Da2/+LrxKv1dPQ1+UVVhcRKvzcy2FVpqFrBX6h+A/wDknvg7/sA6d/6S
RV+XlfqH4D/5J74O/wCwDp3/AKSRVlmH8NepWH+Jm3XwT+13/wAls1H/AK9bf/0WK+9q+Cf2
u/8Aktmo/wDXrb/+ixXFgP4vyNq/wHi9fYP7KHi3TfA3wI8Va3q03kWVpqzOx/ic+RGAqjux
OAB718fV0fh4+IfFsOneCtJE14l5qHnQafCP9ZcOqpuP0Vep4Ubjxk17dWmqsHBnFGXK7no2
h6R4j/a1+MjtM5tLEfvLif70Wm2SnoPVucAfxM3bnHt/7YGkad4b+BehaJo1qLLR9O1KCC1t
x1C+VMSzHuzHLMe5Jr1n4T/C3Tvgz4Jh8PWTR3OoSkT6rqCD/j5nx91T18tMkKPq3UmvLv21
f+SS2P8A2F4f/RU1eW66lWhTh8KZ0qFoOUt2fD9exfsif8nB+Gv+uN//AOkM9eO17F+yJ/yc
H4a/643/AP6Qz161T4H6HLHdH35XH/GH/kk3jL/sD3f/AKJauwrj/jD/AMkm8Zf9ge7/APRL
V8nD416nqy2Z+aNSW8pgnjlAyUYNj1wajqeyRZL23RhlWkUEeozX2B5J6prmmfEj9o+98Q+N
302e+sbJJJpJE/d20Cj5vJhDH5mAOdq5Y9Tya8kr9Zbq2g0w/wBmWUEVlp1kzQW1pbRiOKFA
SAFUcCvgr9qT4Of8K88V/wBs6ZBs8P6s5ZFQfLbz9Wj9geWX2yP4a86hiozm6aVuxvOk4x5j
z/4UfEi++FfjSz1yzzJEp8q6tgcCeEkbk+vAIPYgGv0e8P6/Y+KdEstX0ydbmwvIhNDKvdT6
jsRyCOoIIPSvyxr6N/ZI+M//AAjOtDwdq8+NK1GTNlJIeILg/wAHsr9PZsf3iaWMoe0jzx3Q
6NTldnsfaNFFFfPHoBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABWT4ttftvhXWbfGfOspo8fW
MitamSxrNG8bDKsCpHsaadncR4n+x5dfaPgzBHnPkX08f05Df+zV7fXz7+xXIU+G2s2jn57f
WZQfoYov6g19BV0YlWrS9SKfwIKKKK5jQKKKKACiiigDy39lUb/2lfjG/oIV/wDHz/hX11Xy
L+y4fK/ag+L8X96KF/8Ax4f419dV6dTdei/I4V1CiiisQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+Ndfb7V+3b4jA5+zaBEG9spB/8AFivsqvjCwb7d
+278T7rqIdNggHt+7tR/NDWsfhn6DXxI9nooorzTtCiiigAooooAK+e/2i/9O+L3wdsRyBqh
mZfUedb/ANFNfQlfPfxW/wBP/ak+GVl18m3e4x+Mh/8AaddOH+O/ZP8AIyqfDY+hKKKK5jUK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5n4lajrek+BdYu/DltJea5FDm0gihMzO+4DAQct
wTxXyfq+sftJ6zuEuj+L4EPRbTRHgx+KRg/rXXRw0qyumkYzqKGjPDPFn/I06z/1+zf+hmsq
u/m+BXxOuJnll8BeKJJXYs7tpVwSxPJJO3rTP+FCfEv/AKJ/4m/8FM//AMRX0yaStc80+rv2
LP8Akh8//Yfu/wD0nta90r4H8J+F/jx4GtTa6F4e8Z6daGUzG2j0ycxFyAC2woVyQqgnH8I9
K+hv2eNa+Lms+IdUt/iDpOqWWk2+mtPDdX+kG0Dz+dCipv2KCdrucdfl9q8XFYaUpSqpqx2U
qqSUWe5UUV8d+IvFf7RurXdytpoXiO3sjIwiNjoLAMuTgh/LJPHvXBRoSrtqL2Oic1Dc479r
3/ktd/8A9elv/wCgV4tXpmvfCX4u+KNSk1DV/B3i7Ub1wA09zplw7kDoMlegrP8A+FCfEv8A
6J/4m/8ABTP/APEV9LSXJBRb2PNk+aTZ6v8AsKf8lE8U/wDYAb/0rtq+y6/PTwx8M/jL4Lvp
LzQvCfjDSrmSPypJLXTbhC6bg21sLyMqpwe4Few/DHxB+0E/jXw9p+t6H4hfRbnULeC8mvdB
KiKBpFWRzJ5YIwpJyTxivPxWGlWnzxaN6VRQVmfVDosqMjqGRhgqRkEelfm18ZPh3cfDHx/q
WjyRsLMuZrKQ9JIGJKHPcj7p91NfpOeDXDfFn4Q6L8XdBFjqYNvdw5a0v4gDJAx6/wC8pwMr
3x2IBHn4Wv7CeuzOmrDnWm5+basUYMpKsDkEdRX6j+EvFtv478MaX4htXV49St0uW2dEcj50
+qvuU+6mvhHxx+y/4+8G3Ehh0eXX7AH5bvSFM+R6tGPnX3yMe5rn/CXxS8c/CXzrLS9QutJj
di0llcwKybu52SKdp4HIweK9fEUlioLkZx05ezl7yPsf9qXxjB4U+EOq25lC3mrAWNvHnlgx
HmH6BA3PqR61+f1dhreteNfjDrKXN5/aXiW+A2Rpb25cIPREjXC/gK9Q+G37GnjPxTcw3Hia
P/hDdHyGdr4Zu3X0SDO4H3faPr0qqFNYanabCcnUlohn7HHwzl8W/EyLxJdQk6L4aK3juw+W
S65+zxj33DefZD6ivof9p/xdrXgz4ZPqmh38mn3y3sSGeMKSVbdkcgjrivR/CvhXRvAfhmz8
PeHrM2Wk2uWAc7pZ5CBullb+J2wPYAAAAACvOf2ofDuo+J/hDqFppVjcajeLPBKtvaxmSRgH
GSFHJwCTxXm1K6r4iP8AKmdEYOFN9y98APiQPiF8K7DVL67WTU7TfbajI5C4dDkOemAyFGz0
yW9K+Ov2ifiPH8TPiZe3lnJ5ul2aiys2HR0Uklx/vMWI9sVwUDarYSXGmQm8t5LgiOazQupk
I6KyDr16Ed6+lf2Z/wBmDU31yy8YeN9Nk07SbJhcWOl3iFJr6UcoWjPKxA4YlsbsAAEEmu+N
Gnh5yrN6GDnKolA+ifg74If4b/Cjwz4fnjMd/Hb/AGu9UjBW4mPmMp91Uon/AACuvp00rzyv
JIxZ3JZie5NRyMVjYqMsASB6mvAqTdSbm+p3xjypI8S/bD/5IzP/ANf0H8zXwhX0B8Qpvjz8
U9N+xar4M14aU7rMLSz0GVIyR907ihY9f71ed/8AChPiX/0T/wATf+Cmf/4ivosLTdGnyyZ5
1WSnK6Nb9l//AJL14P8A+vl//RT1+hlfnh4a+FPxd8H67Z6zo/gnxPZalaPvgnGjTMUOCOjI
QeCeor69+AGufEbxDpGuP8QtEutIks5LZLOS7017R7neJTIfmwG2+Wn3QMb+e1cuOpuaU1sj
WhJJ2fU7H4h/8iB4m/7Bl1/6KavzCr6/+NviP41ar4i13Q/DfhnVZfDJzbJc6do0k32iNoxv
BkKsP4iMrivnz/hQnxL/AOif+Jv/AAUz/wDxFa4Km6cG5PcmtJSdl0ODr9YZ/wDWfgP5V+bX
/ChPiX/0T/xN/wCCmf8A+Ir6v/Z98Q/F/WNfvLHx9oepWmlQWLTJf6hpD2zNKHjVU37VU5DM
ehJ2/WjG03UhePQKMlGWvU9b8X+FNP8AG/hu/wBE1SLzbK8jMbjup6hl9CDgg+or83PiF4G1
D4c+Lb/QdRX99bP8koGFmjPKyL7EfkcjqK/SXxbqF/pPhXWb7S7X7bqdtZzTWttsZ/NlVCUT
avJyQBgcnNfEHxG8K/Gn4p6rDf694F1+SWBDHCsGgyxiNCc7chMkZ/vE9T61zZe5JvsaYi2n
c8Wr7r/Za+M//Cw/DH9h6pPv8Q6TGAXdstcwDhZPdhwrf8BP8XHyh/woT4l/9E/8Tf8Agpn/
APiK1fDHwt+L/gzW7bV9F8F+KbDUbcny5k0iY4yCCCChBBBIwRivRr0o14ct9ehz05uDufob
Xwf+1h8N5vB3xHuNYhhI0rXGNykgHCz/APLVD7k/N/wL2NfTvwD8QfEfxHputH4gaBc6K1m1
utpNdadJaNc7xJv+9hTt2L90D73Pau08ceB9I+Inhy50XWrfz7SbkMpw8Tjo6Hswz/MHIJFe
JTlLCVbSOySVaGh+YFfoh+zb4vg8XfBrw6ySK11p0P8AZtygPKNEdqD8YvLP4+1fMHxD/ZI8
Z+E7mabRLY+KNLySj2Q/0lR6ND94n/c3fh0rgPD3ifxr8HNVmksJNQ8O3cgCTQ3FuVD46Bo5
FwcZOMjIycV69aMcVStBnLBulLVH6D/Ejxhb+AvA+s65cSLH9kt2aIN/HKRiNR9WIFfmOSWJ
JOSepNdv4r+I3jj4vTwW+qXt5rXlNmK0toAEVumfLjUAnkjJBPNdb4B/ZM+IXjaaKS70lvC+
lsQXvtbBt8L6rEf3jnHTC49xSw1FYaLc3qwqT9o9DmvgX8L7j4t/EjS9EVWGnK32nUp16Q2q
EGRs9iR8o/2mWv0juplnuHdEESE/JGowEXoFHsBgVyHww+F2gfB3wy2jaArzy3BV7/VLhQJr
xx0yB91Bk7UHTOSSSTWh401HUtI8I6xe6Pa/btVt7SSS1tvLaTzZQpKrtXlsnHA5rzMXXVeS
jDZHTShyK7Pnr9uf/kX/AAp/19T/APoC18gV7j8RdF+OfxTa3Gv+DPEc8FszPBbw6FLGkZOM
4wmT0HUmuK/4UJ8S/wDon/ib/wAFM/8A8RXsYeDpU1CT1OSpJSldHo37EX/JXb//ALAtx/6M
ir7cr8+PCPw5+M3gPU31HQPB/irTb14mgaaLR5iShIJXlD3A/Kurluv2krtDG2meM1B7rpUk
Z/MRiuTE4aVealFo1pVFBWaPpb48/EfT/h38PNVlnuEXUry3ktrG3z88kjKV3Af3VzuJ6cY6
kV+c9esXXwC+MPi3UHutQ8La9d3j8NcamSrH6vKw/nXVeGv2JfH2qyI2sT6R4bgJ+c3N4txI
B7JBvyfYkfhW1CnDDRactWROTqPRHiPhfw1qHjHxFp2h6VbtdajfzpbwRKM5ZjjJ9AOpPYAm
v1KFjDpcUFhbNvt7OKO1jf8AvLGgQH8Qtee/B74DeGPgpHJc6a0useIZkMUmtXaBGRCMMsMY
JEYPckljkjIHFd3fyywWNxJAnmTJGzImCdzAcDA68152MxEatoQ2R0Uabjqzw39s/wD5JDB/
2FIf/QJK+Gq99+Ig+PHxUsUs9Y8Ga+dMEgnS0tdBlSMMAQGzsLHgnqx6159/woT4l/8ARP8A
xN/4KZ//AIivUwtN0afLJnNUkpyujof2Tf8Ak4Dwt/29/wDpJNX6A1+efhX4XfF/wTr9prWi
+CvE9jqdqWMM40aV9u5SrcNGQcqxHI719f8AwF1v4heINA1WX4gaLc6Pc208UVqbrTntHnVl
cs2GwDgqv3QOtceOpudprZGtCSXus9MPQ1+UVfbPxx8XfGO28V3OmeBvD+pT6MkUZF/p2kPc
szMuWG8qy8ewBFfMX/ChPiX/ANE/8Tf+Cmf/AOIq8DTdOLk3vYVeSk7LocHX6h+A/wDknvg7
/sA6d/6SRV+fH/ChPiX/ANE/8Tf+Cmf/AOIr6I+Bet/HC28UeHvD/iDw1q8fhlQlo9zqGiSR
C1gSPan7wKuMBVGWzWuMpurTtHoRRkoS1Ppqvgn9rv8A5LZqP/Xrb/8AosV9X/HLxH428O+G
bN/Amjzazq0915UkcFk908cexiXCr7gDJBHNfHvi74a/GLx3rk2sa54K8T3uoShVaX+xZU4A
wAAsYAwPauPAU2pe0b02N68lblPKq+w/2GPCumQaD4g8WGDzdcF1/ZtvO/It4jGrOUHZm3BS
fQYGMnPzx/woT4l/9E/8Tf8Agpn/APiK774bWvx3+FVvNa6F4L8QCwmm8+WzudBlkjd8Bc52
BhwAOGFepWTnTcYPU5YNKSbPuSvAf21f+SS2P/YXh/8ARU1e/GKSEKkwxMFG8bduGxyMdua+
IPiYvxz+K9uLTVPBmutpKTefDbWehSrHuAIVg2wseGPViOa8PCUpSq3/AJTtqzSjbueAV7F+
yJ/ycH4a/wCuN/8A+kM9cz/woT4l/wDRP/E3/gpn/wDiK1/Cfwx+MHgbxBa63ofgrxPY6nbb
xFONGlfaHRkYYaMg5VmHI719BK0otJnAtHc/QuuP+MP/ACSbxl/2B7v/ANEtWL8B9a+IHiDw
3qU/j/RbjR7y3uI4rb7Vp72jzqVJZsNgHBAHygda8e+NGvfG3xJrPiHQdG8L6vJ4Xd5bRJdP
0WSUXMJG05kKtnIJ5UivnaeHn7Xk00PQlUjy37nyZVjTv+Qhbf8AXVf5iu0/4UJ8S/8Aon/i
b/wUz/8AxFOT4D/EyN1dfAHicMpyD/ZE/B/74r6S6POP0r1f/kLXv/Xd/wD0I1yvjvwXp/xC
8KahoOppm2uo9ocDLROOVdfcHB/Toa82/Z+8R/FrxBq2rwfEPRdQsrKC0+0RX+oaS9o0sxlR
dm7CqeGY4xn5frXpfjnVNU0Xwfq99olkdR1eC3Z7W1ETSebJ2XauC30FfL1Kc6VW19T04yUo
3Pza8a+ENQ8B+J9Q0LVI/Lu7SQoSPuyL1V19mGCPrWICVIIOCOQRXsfxB8GfGb4na0uqa74F
8QTXKR+VH5OhSxhEySF4TJGSfvEnmuX/AOFCfEv/AKJ/4m/8FM//AMRX00W+Vc255rtfQ+vf
2aPjKPif4S+wajMG8R6Wipc7j81xH0Wb3PZv9rnjcBXstfnt4S+Gnxj8C63Dq+heDfFNhqEQ
KrKujzMCpGCCrIQw9iPQ9QK+v/gRr3xA8R6Bqkvj/QZ9EubWaKK2a50+S0a4Vlcs2H4OCo+6
B96vExWG5W6kNjtpVb2i9z0qiiivLOoKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+e/2Sv9Eu
PiJp3T7LrTcemS6/+yV9CV89/s5f6F8W/jHZHgHVRKo9B51x/RhX0JXTif4rfp+RlT+EKKKK
5jUKKKKACiiigDyr9nFvs37X3xTtjw0mmxSge37g/wDs4r69r49+DTfYf25fGCngXnh1Tj1I
+y//ABBr7Cr0qn2X5L8jh6v1CiiisgCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAK+KPhjJ/a/7TPxq1Hr5F8tnn6O64/8AIVfa9fEH7NEn9q+KfivrYO4a
h4hlYN6/PK//ALUrTalN+n5lR+NHu9FFFecdgUUUUAFFFFABXz3r/wDxMf2z/DY6ix0Z/wAM
pP8A/HK+hK+e9E/4mP7Z/iDv9g0VfwykH/xyumh9t+TMp9PU+hKKKK5jUKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACrC6ldom1bqYL/AHRI
cVXopptbCtctPqt7Ku17ydl9DKxH86qk5OT1ooobb3CyQUUUUhlmPVLyJQEu50AGAFkIwPzq
u7tK5Z2LsepY5JpKKbbe4rIKKKKQwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKniv7q
BdsdzLGvorkCoKKabWwi1/a18U2/bLjb/d81sfzqszM7FmJYnuTmkoobb3CyQUUUUhhRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHz38I/9B/ac+KFn082NLjH
4of/AGpX0JXz34V/0D9szxenRbvR0YD32W3/AMSa+hK6cR8UX5L8jKns/VhRRRXMahRRRQAU
UUUAePeGZP7I/bs0YdP7U0CRfrhJT/7Rr7Jr4t8Uyf2P+2F8JNSPyi4ims93rlZUx/5G/Wvt
KvSlrCD8jifxMKKKKyEFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQBR1zU10XRdQ1B8bLS3knbPoqlj/ACr4v/Y2smg+E1xdyZaS+1SecuepwqJ/NDX01+0T
rY8PfArx3e7trDSLiFG9HkQxqfzcV4d+zVpR0j4I+F4mGGlhe4Pv5kruP0YVU9KL82i6fxnp
tFFFcB1hRRRQAUUUUAFfPfws/wBP/ao+Jd718m2S3z+MQ/8AadfQlfPf7O/+n/GP4xX3ULqY
gU+o86cf+yCumlpCb8v1RlP4oo+hKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnu7/wBA/bPsu323RT+OEf8A+N19CV89+P8A/Qf2vvh9ddFm
0ySE+5xcj/2cV9CV019oPy/zModfUKKKK5jUKKKKACiiigDwn9oqX+xPiF8H/EP3VsNfRXb/
AGTJCxB/CNvzNfb1fEP7Y9hJN8KrW/hysunapBcBx1UFXT+bL+VfZ+g6rHruh6dqUX+qvLaO
4THo6hh/OvQWtGPzOOfxsv0UUVBIUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFAHzv+3pr39j/s7anbBtrane2tmPfD+cR+UJqfwZpH/CP+D9D0zbtNlYwW5H
oUjVf6Vxn7cVz/wkXin4T+ClO9NQ1Y3dxH6IpRAT/wABkl/I16ZRWdqcV6v9DWktWwoooriO
kKKKKACiiigAr57/AGS/9MuviLqXX7VrR59cF2/9nr6AnmW3gklb7qKWP0AzXgX7FcLH4Z6v
dv8A6y41iVifUCKL+pNdMP4M36GUvjj8z6BooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAoqKe5htU3zSpCn96Rgo/WsS8+IPhbT8/avEukW2OvnX8SY/NqaTewr2Ogorhbv46fD6yz5
ni/SWx/zxuVk/wDQc1iXf7UPwys8g+JllYdobSd8/iExWipVHtF/cTzxXU9VorxC7/bD+Hdt
ny59Suv+uNmRn/voiqK/tkeF7w407w74jv2/6Z2seD+Uh/lWiw1Z/ZZPtIdz32ivCE/aY1m+
/wCQZ8KvFV/npi2fn/vlGqZPjL8U9Q4svgb4gjz0a685P5wL/On9Wq9vxQe1h3PcaK8VTxX8
f9Q/48/hHHBnp9quQv8A6FItSpD+07e/d8A+HrFT0Mt3GT+lyf5U/q0+rX3oXtYnstFeQL4J
/acvusHhfTs+sinH6tUq/Bj9pm95bxl4UsAeoCbiP/JZv50fVn/MvvF7ZdmetUV5Uv7N/wAf
bvm7+Kmlwk9fs9t/hCtSr+yZ8Wrr/j5+NE0WevkWr/0daf1ddZr8f8he18j1CivM1/Ys8cz8
3Xx214g9Vht5VH/pT/SpV/YVv5v+Pz4veJ7n1xuGfzlNP2EP5/wYe18j0eivPF/4J/6FN/x+
ePvFVye+J4x/NTUg/wCCdvw+k5ufEXiu4PfdeQYP/kCj2FP+f8P+CL2r7HcS31tB/rLiKP8A
33AqnL4m0eD/AFmrWMf+/coP61z0H/BPP4WxfeuPEE3+/exj+UQq/D+wJ8JYvvWWqzf7+oMP
5AU/Y0v5n93/AAQ9q+xPL4/8MQf6zxHpEf8AvX0Q/wDZqqSfFTwVF9/xfoKf72pwD/2atOH9
hb4Oxfe8O3M3+/qVwP5OKuxfsT/BiL/mTQx9W1O8P/taj2VHu/uX+Yvay7HLyfGTwHH18ZaE
f93UIj/JqrSfHT4fRdfF+kn/AHblW/lXeRfsd/B2H7vgm2P+/dXDfzkq5F+yf8I4fu+BdNP+
8ZG/m1HsqPd/gHtJdjy6T9oT4cx9fFtgf90s38hVZ/2k/hrH18V2x/3YZT/JK9li/Zi+FMP3
fAWin/etg386tx/s7fC+IcfD/wAOn/e02Jv5rT9nR8/wD2kzwl/2nvhinXxTGfpaXB/lHUL/
ALVHwvX/AJmbd9LC5/8AjdfQifAT4Zx9Ph74X/HR7c/zSrCfBP4dxfc8BeGE/wB3R7cf+yUe
zo+f4f5C9pPyPm1/2sPhkvTXpX+lhP8A1SoH/a3+Gq9NVum+ljL/AFFfUKfCTwNF9zwZ4eT/
AHdKgH/slWE+GnhCL7nhXRE/3dOhH/stHJR7P71/kHtJnyk37Xvw4HS/vT9LJ6jb9sH4dDpd
agfpZt/jX1uvgHwwn3fDmkr9LGL/AOJqVfBfh9Pu6Fpi/SzjH9KOSj2f3/8AAD2kz5Ab9sX4
eDpLqZ+ln/8AXqM/tk/D4dP7VP0tB/8AFV9kL4W0VPu6RYL9LZP8KlXQNLT7um2i/SBf8KfL
R/lf3/8AADnmfF5/bN+H4/5Zawf+3Rf/AIumn9s/wB/zw1k/9uqf/HK+1hpNivSztx9Il/wp
w020HS1gH/bMf4UctH+V/f8A8AOefc+Jj+2j4B/59ta/8BY//jlNP7aXgL/n11s/9usf/wAc
r7cFhajpbQj/AIAKcLO3HSCP/vgUctH+V/f/AMAOefc+ID+2p4C/589cP/brF/8AHaB+2p4C
P/Lnrg/7dY//AI7X3CLeIdIkH/ARQbaI9YkP/ARRy0f5X9//AAA559z4gH7aXgI/8uutj/t1
j/8AjlKP20PAP/PvrQ/7dU/+OV9uGztz/wAsI/8AvgU06fanrbQ/9+xRy0f5X9//AAA559z4
mH7Z/gD/AJ46yP8At1T/AOOU4ftm/D8/8s9YH1tF/wDi6+1jplmetpAf+2Y/wpp0ixbrZW5+
sS/4UctH+V/f/wAAOefc+Lh+2T8PT1Oqj62g/wDiqkX9sX4eHrLqQ+tn/wDXr7Ibw9pb/e02
zb6wJ/hUTeFNEf72j2DfW1T/AAo5aP8AK/v/AOAHPM+QF/bA+HJ63eoD62bU9f2vPhweuoXo
+tk9fW7eCvDz/e0HTG+tnGf/AGWom8AeF3+94b0hvrYxf/E0uSj2f3/8APaTPlJP2tvhq3XV
rlPrYy/0Wpk/av8Ahk3XX5E+thcf0SvqF/hn4Pl+/wCFNDf/AHtOhP8A7LVeT4ReBZfv+C/D
z/72lQH/ANko5KPZ/ev8g9pM+bU/an+F7/8AMz4+thcj/wBp1Mn7Tvwyfp4piH1tbgfzjr6E
f4I/DqX7/gHwu/8AvaNbH/2Sq7/AL4Zydfh74XH+7o9uP5JR7Oh5/h/kHtJ+R4Sn7SPw1k6e
K7Uf70Uo/mlWY/2gvh1J08W6eP8AeZl/mK9lk/Z0+F0v3vAHh4f7unRr/IVUl/Zg+FE33vAe
jD/dg2/yNHs6Pn+A/aTPLo/jl8P5enjDSB/vXSr/ADqzH8YvAknTxloI/wB7UYl/m1d5L+yZ
8IpvveBtOH+60i/yaqkv7HHwcm+94Jtx/uXlyv8AKSl7Kj3f4B7SXY5eP4peDJv9X4u0J/8A
d1KE/wDs1WovHnhqf/V+ItKk/wB2+iP/ALNWnL+xL8GJc/8AFHFD6rqd4P8A2tVGb9hT4PS5
26Bdw/7mpTn+bmj2VHu/uX+Y/ay7E8XiPSZ/9XqllJ/uXCH+tW4ruCf/AFc0cn+4wNc9N+wF
8Jpfu2urQ/7moE/zBqhP/wAE8PhdL9278RQ/7l7Ef5xGl7Gl/M/u/wCCHtZdjtqK4A/8E7/A
UX/Ht4l8WW/0u4CB+UIqNv2AtIh/48viF4qtvTMyH+QFHsKf8/4B7V9j0OivN2/YY1WD/jy+
MXia29Mhzj8phUbfsYePbfm2+O2uN6LPbSt+v2k/yo9hD+f8GP2vkemUV5e37KHxetf+Pb4z
PLjp59q/9Waom/Z0/aBs/wDj0+KWjz+n2m3/AMYGpfV10mvx/wAg9qux6rRXkjfB79pqy6eL
PCmoY/2duf8AyWWom8H/ALTtj0sfC+oY9JVGf/HlpfVn/MvvH7Vdj2CivGm/4absv9Z8O9Av
EH8UN5ED+t1/SoX8ZfHrTv8Aj8+EHn46/ZLjd/6CzUfVp9GvvQ/axPa6K8Of42fE2w4vvgb4
kwOr26zOB+UB/nUD/tPahY/8hP4YeKbDHXNs3H/fSrS+rVe34oftYdz3iivAv+GzPCNswS+0
PxFYv6S2sWP/AEZn9K0bT9sD4c3OPMu7+1/67WbHH/fOal4esvssftIdz2yivLrT9pz4Z3mN
niiJCe01rPHj/vpBW1afG7wBe48vxho65/563aR/+hEVDpVFvF/cPmi+p29FYdn468N6iR9l
8Q6Vc56eTexPn8mrZilSdA8brIh6MpyDWbTW5V7j6KKKQwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigD57+OH+g/tBfCW86ebO1vn/ALaKP/alfQlfPf7T3+ieO/hFqHQW+s4J/wC2tuf/AGU1
9CV01dadN+T/ADMo/FIKKKK5jUKKKKACiiigDzr9obSP7b+C3iyDbuMdp9pHt5TLJ/7JXr37
MWvf8JH+z/4EvN28ppkdqW9TDmE/rHXM63pcet6Lf6dN/qry3kt3z/ddSp/nXNf8E/8AXJLv
4LXuiXB23Oh6vcWpjPVVYLJ/6E0n5V3UtaTXZ/mctX4kz6aooopGYUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFNd1jRndgqqMlicACgD43+Il3/wnX7cNtAnz
23hLRgHHVfMdS2frm5T/AL49q9irwX9m+5Pjbxn8TPH75dNY1d4rZm/hiBZ9o9trxD/gNe9V
OJfv8vZJHRSXu37hRRRXIbBRRRQAUUUUAY3jS6+w+Dtduc48mwnkz9I2P9K8t/ZAtPs/wWs5
MY8+8uJPr823/wBlrufjLdfY/hN4xlzg/wBk3KA+7Rso/nXPfswWv2T4GeGFIwXSeQ/8CnkI
/QiulaUH6r8mZP416HqdFNkkWJGd2CIoyWY4AFcF4m+PfgDwmWS+8T2TzLwYbNjcuD6ERhsH
64rCMZTdoq5o2lud/RXztrH7aXh1GaPQvD+q6zKOhcLAh+hG5vzWuM1X9qb4i6xkaXoOm6LC
f47jdLIv4kgf+O11RwlaW6t6mTrQXU+vKbJIsSF3YIijJZjgCvmz4H+EPiz+034avddb4mHw
7ptvevYlLa1AlLLHG5IEezjEg6tng16lafsAaFqTrJ4r8deJvEkoOT+9WJWPvvEh/WqeGUXa
c9SfbX2Rt6p8UfB2ibhfeKdHtnHWN72Pf/3znP6VyGqftR/DXS8j/hIhdyD+C1tZXz+O3b+t
el6J+xP8H9FCk+Fm1CVf+Wl9ezyZ+qhwv6V3ui/BD4e+Htp07wRoFs69JV06Iyf99FSf1p+z
oru/uX+ZPtJHym/7YXhq9mMGh+HvEGtzjosFsoB/Ji36VZi+NnxK1vjRfgn4hdW+7PdrLGh/
OED/AMer7VtrWGzhWK3hjgiXokahVH4CpadqS2h+JPPPufGEVx+0nrn/AB5fDrSNKib/AJaX
10m5fwM4P/jtXIvhF+0vrnM3ibwvoCHqqKHYfT9y/wDOvsOiq54raC+4V5dz5Hj/AGT/AIu6
r/yFPjPJZ56/2faucfTDR1Zj/YUvb7/kN/FzxPqmfvbdyZ/77kevq+in7WS2svkibHy9af8A
BPL4co/mX2reJdTl7me8iAP/AHzED+tdJYfsMfB2yA83w5c3xHe41K4Gf++HWvfaKHWqP7Qc
qPJbD9k74R6djyvA2nPj/nuZJv8A0NjXRWHwM+HOmYNt4D8NxMOjjSoC35lc13FFQ5ye7HZG
TYeEdC0vH2LRdPs8dPItY0x+QrVAAGAMAdhS0VIBRRRSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigB
rosilWUMp6gjIrHv/BPh3VM/bdA0u7z18+zjfP5rW1RTvYDg774CfDXUs/aPAPhtmPVl0uFG
P4qoNc5f/sjfCDUc+b4HsUz/AM8JZof/AEBxXr9FUpyWzFZHz7qH7CXwfvQRDoV5YZ72+pTn
H/fbNXO3P/BPLwAjmTTdf8T6XL28q7iZR/5Cz+tfUlFWq1RfaDlR8nyfsNaxY/8AIF+MfiXT
QOiuruP/AB2ZKqyfss/GbSv+QV8YUvMdP7QtWGfrnzK+uqKPaye9n8kFj46l+F37TWhcprHh
bxEB0HCE/nFH/Oqkuq/tG6F/yEfhhp2oxr/Hp90hLfgJnP6V9oUUuaL3giryXU+I5fjz4+0X
P9ufBfxJaIv3p4I5XT8/Jx/49UVv+2N4Qim8jVdJ13RrgfeW4tVIH5Pu/SvuGq19p1pqcJhv
LWG7iPWOeMOv5GptSe8PxHzz7nyfpf7TXw11XATxNFbuf4bqCWLH4soH611+lfEXwrrhUaf4
k0m9ZuiQXsbN+QbNema18Afht4g3G+8C6BI7dZE0+ONz/wACQA/rXA65+w38INZVjF4euNKk
b/lpY38wx9FdmUflU+yovZtfc/8AIr2kuxpgggEHIPelrzm4/YHtdHJPhD4k+JvDh6qHcSgf
9+zFXj/xqj+Ln7NGpeHbWbx/F4jttaaZLcz2qkgxmMHfvDEZ81ejHoaFhlN2hP8AQr21t0fU
1FfJOlftYePNIwuteFrHVo1/jsnaF2/IuP8Ax0V2ui/tn+Erl1i1jStV0SY9S0SzRj8QQ3/j
tRLCVo9L+hSqwfU+gaK4rwx8Z/A/jDaul+JrCaVvuwTSeTKfokm1j+VdoDkVzSi4u0lY1TT2
Pnz9sT/RNC8G6j0+za0nPplS3/slfQleB/tpW3n/AAktJB1g1WF8/WOVf/Zq9z025+26da3H
XzYlk/MA1vP+DD5/oZx+N/Is0UUVzGoUUUUAFFFFABXlX7KF3/wh/wC0V8WvB8nyJflNXt0P
QLv3EL+Fyv8A3z7V6rXiHiS8Hw9/a8+G/iMnyrPXI20i4PQM5zGCT9ZYT/wGuzDO7lDuvy1M
Kq0TPteiiimYBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV5P+1R
46/4V98B/FeoxyeXd3FsbC2IOG8yY+Xke6qzN/wGvWK+Pf2v9Ub4m/F3wF8KrZy9nHJ/a2rB
TwFwdoPoRGsn/f1a1pJOV3stRPyNf9n/AMJf8IZ8I/Dtk6bLmaAXk+Rzvl+fB9wCF/4DXodI
qhFCqAqgYAHQClrz5yc5OT6nalZWCiiipKCiiigAooooA8z/AGk7z7D8EPFcgBO6COLj/blR
P/Zq+cfDP7Rvi3TvAejeHPCujW9iljbCB9Tu/wB4WbnLIDhRyehDV9o6jp1rq9hcWV7BHdWl
xGYpYZVyrqRggiviX4pfC/UvgTr7zQpLfeDb2UmC4A3NbMf+Wb+hHY/xAeoIHqYR05L2c1re
6OWtzJ8yMHWk8S+NX8zxT4nvtTBOfs4kIiU+y/dH4KKZZ+FNKscFLNHYfxS/Of1rRtbqG9gS
aCRZYmGQympa9XZWRx7iIixqFRQqjoAMCor1/Ks53/uxsf0qaqOuv5eiX7ekD/8AoJpID7G/
4J42ZtvgNdyEYFxrdxKPfEcKf+yV9PV4P+w9Ypafs0+FpFGGuZLyZ/r9qlUfoor3ivKrO9SX
qbx2QUUUViMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvjD/go/bkW/w3vcfLDeXaE/7wgP/shr
7Pr5P/4KO2aN8IPDt7j97Br0can0DW85P6otdGHdqqJlsfLNNlhjnXbIiyL6MMilVg6hh0Iz
S16ZiYt54O0m9yTaiFj/ABQnbj8On6Ve0HVPGfgQqfDPiq8t4E+7Z3D74f8Avhsr/wCOirlV
tR1K30q2ae5kEaDp6sfQDuaH72j1GtNi78T/AI/+IfGvw+n8NeJtDgiunmili1G0YqhKHJBU
5BJGehH0r7K+Hl3/AGh4A8M3RyDPpltLz15iU/1r5X+B3wZvfixrdv4n8RWzW/hS1fda2co/
4/WHt3TPU9DjaO5H2MiLGoVQFUDAAGABXkYt01anBbHZSUn70h1FFFecdIUUUUAFFFFABXiv
7WfhyXVPheNYsyyX+g3cV9FIn3lXO1sfTcrf8Ar2qqGvaLbeI9D1DSrxd1re2728oHXa6lTj
35rSnP2c1LsTJcyaPU/ht4wi+IHgDw94jh2hdTsYrllXojso3r+DZH4V0lfLH7CXiu5stA8U
fDbVpP8AiZ+Fb9/JU8boHZs7R3AkDHPpItfU9dtSPLJpHEtgooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBleKvE1h4M8NanruqTeRp+nW73M79wqjJA9SegHckCv
jL9nW01Dx/4l8VfFvXVxfa/cPBZITkRW6sAQD6DYkY/65H1r7I8Z+DtJ+IHhfUPD2uW32zSr
+Py54d5QkAhgQQQQQQCD6ivlzVP2MPF3w/uZbr4UfEGewt2Jf+yNa+aLP+8FZT6DMef9qto2
cHG9m/yBO0k2j1WivDrnxl8dvh8Cnij4YN4gt4+DeaExcsv94iPzMfiq/hUFn+2H4Sjn+za3
pOt6Ddr99Lm2DBfybd/47XM8NV6K/pqdKqxfU94orzXTP2kPhvqoHleKrWIntcxyQY/77UV0
1l8S/COpY+y+KdGuM9o9QiY/kGrF05x3iy1JPZnSUVVt9VsrsAwXlvMD08uVW/katVmUFFFI
TgZNAC1V1PTLTWtPuLG/toryzuEMcsEyhkdT2INNuNZ0+zBM99bQAdTJMq/zNYl78UfBumg/
avFeiwEfwvqEQP5bs1SjJ7ITa6nz/wDEH9k3UtDup9U+Hl6DCx3Not5J+iO3B+jYI/vGvHdS
1rUfCt59i8TaJe6Ndg4/exEK3uM9R7jNfXWp/tL/AA20oN5nieCdh/DawyzZ/FVI/WuL1f8A
at8JeJFfTNK8Kav4ukfpa/YkaN/Tglm/8dr1qVWva0oX/A5Jwp7p2PAbfxPpVyBsvoRns7bP
54qr4m1O1fw/eiO5hdmTaAsgJOSBXqt78D/HXxfcLo3wR03wZbSnP2zUJHtXjHrt3R/pGfpX
pHw4/wCCcFlaulz458SPesME2GjL5cefeVxuI9gqn3rt9rCKvJ2fbf8AI5+V9D3f9kawOm/s
4+B4iMFrR5v++5pH/wDZq9frP8P6BYeFdC0/RtLtxaabYQJbW0AYtsjRQqjJJJ4HUkk960K8
qT5pNmy0QUUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8z/APBQewN58AVlAyLXV7aY+2Vk
T/2evpiud+IHgHRfid4SvvDfiC1N3pd4F8xEkKMCrBlZWHIIYA/ocgkVpTlyTUmJq6sfl1Za
vZmwt2e7gUmNScyKMcfWornxXpNqCWvY3I7Rnf8Ayr6D+If/AATfuIppLnwR4ljni6rp+uKV
b6edGOfxQfWuO074c+L/AIQEDxB8AbPX4oT/AMf2mhrwkD+M8zfXkL+Fep7SDV46/h+Zkovq
eXaHN4g8dXP2Xwn4evNTkztM7JiJP95vur+LCvcvhp+yYkd5DrPj+8TWLxcMmlwk/Z4z1+c8
b/8AdAC+u4Vq6T+134KstlhqOj6v4bkiGDBLZrsj9gFOf/HRXZ6Z+0d8N9Vx5Piu0iJ7XKSQ
Y/77UVwVquIatGDS/rqdEIU1q3c9GiiSCJIokWONAFVEGAoHQAdhT65yy+JPhLUcfZfFGjXO
egi1CJj+Qatm31SyuwDBdwTA9PLlVs/ka8tprdHXdFqiiipGFFISAMk4FU7nWtOswTcX9tAB
1Mkyrj8zQIu0Vy998UvBumg/avFeiwkfwtqEW78t2a5fVP2mfhrpQbf4mhuHHRbWCWXP4qpH
61oqc5bRYnKK3Z6hRXgk37X2g6jObXw14a17xHe/wxwW4UN+RZv/AB2rttqn7QnxGxHoPgK3
8G2kn/L5rTYkjHY7ZMH/AMhGtlhqn2lb1M3Vj0M/4hanL8Afj74c+J1uGGhauRpetog6qQAW
x3O1VcD1h96+4re4iuoI54ZFlhkUOkiHKspGQQe4Ir5Q0D9h6+8VX8Wp/Ffxxe+J5kO5dN09
jFbqe43kZwfRFQ+9fVOlaZa6Jpdnp1jCLeytIUt4IVJwkaKFVRn0AArpnbljG92jnvdtlqii
isQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAqnqejafrduYNRsb
a/gP/LK6hWRfyYEVcopgeb6x+zd8Ltd3favAehKW6tbWa25P4x7TXHah+w98HL7JTwxLZsf4
rfUbn+TSEfpXvNFWqk1s2KyPma6/4J7fCy4z5cmvW2f+eV8hx/31Gaon/gnX8PU/1PiHxZEO
wF5b4H/kCvqeir9tU/mDlR8rf8O8fBPQ+K/FhX0+1Qf/ABmnD/gnV8O2IM2v+K5x6NeW+D/5
Ar6noo9vU7hyo+aLT/gnz8KrcgyHXLrHaW+UZ/75QV0WnfsR/BzTyrHwo124/iuNQuW/QSAf
pXutFJ1aj+0w5UeeaP8As8/DLQSps/AmgK6/deawjmcfRnBNd3Y6daaXbrBZWsNpAvSKCMIo
/AcVYorNyb3YwoooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooApar
omna7B5GpWFrqEP/ADzuoVlX8mBFcFq/7Nnwt1zd9p8BaGpbqbW0W3J/GPbXpVFUpNbMLHgu
ofsOfBy+yY/DM1kx72+pXP8AJnIrn7r/AIJ7fCy4J2S69bZ/55XyHH/fUZr6aorRVqi+0xcq
7Hyv/wAO6/h6n+p8ReLIh2AvLfA/8gUn/DvHwT0PivxYV9PtUH/xmvqmin7ep3DlR8sL/wAE
6/h0xBm17xXOPRry3x/6IrRtP+CfXwqtiDJ/bd1jtLfAZ/75QV9LUUe2qfzByo8L079iX4Oa
eVY+E2unH8VxqFy36eYB+ldno37Pnwz0EqbLwJoCuv3ZJbCOVx9GcE/rXoNFQ6k3u2FkV7Kw
ttNt1gtLeK1gXpHCgRR+A4qxRRWYwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAI7idLWCSa
Q7Y41LscZwAMmvHv+Gv/AIUf9DM//guuf/jdexuiyIyOoZWGCpGQRXg37Rvwg8D2Pwk8T6va
eE9JsdTtbbzIbmytVgZG3qM4TAPU9Qa0got2kBrf8Nf/AAo/6GZ//Bdc/wDxuj/hr/4Uf9DM
/wD4Lrn/AON1+cNfYP7LP7PvgT4k/Cs614i0Z7/UTqM9v5q3k0QCKsZAwjAfxHmt3Sildk3P
Xf8Ahr/4Uf8AQzP/AOC65/8AjdH/AA1/8KP+hmf/AMF1z/8AG6X/AIZA+E3/AELMv/gyuf8A
45VTVv2R/hVa6VezReGpFkjhd1P9o3JwQpI/5aVnan3Hdlr/AIa/+FH/AEMz/wDguuf/AI3R
/wANf/Cj/oZn/wDBdc//ABuvzhr6j/Yh+HPhjx03jK48RaHaa1JYGyFsLxS6x7/tG/5c4Odi
9QelaOlFK7Fc+vfAfxB0H4maG2seHbxr/Tlna3MzQvF+8UKSMOoPRl7d66OqWj6Jpvh2wWx0
jTbLSbJWLi2sLZII9xxk7UAGTgc9eKu1zO19CgoooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigDxr/AIa/+FH/AEMz/wDguuf/AI3R/wANf/Cj/oZn/wDBdc//
ABur3xG/Zt8EeNfDWpWln4c0vR9WlhYWt/ZWywGKXqrEIAGGRzkHIJ71+b+saRd6Bq15pl/A
1tfWkrQTQv1R1OCPzFdMYQlsK7P0S/4a/wDhR/0Mz/8Aguuf/jdegeAfiLoHxP0SXV/Dd61/
p8dw1q0zQSRYkVVYrh1B6Opz718D/sqXfhKT4mRaN4u0Sw1a21VRBaS3yb1guM5QYzgh+V5B
5K+9foho+h6Z4csBY6RpljpFkHMgttPtkgj3EAFtqAAkhRz14FTOEYLzC7Mbx/8AEfw/8MNG
h1XxJfHT7GWdbZJRC8uZCrMBhFJ6I3OMcVwH/DX/AMKP+hmf/wAF1z/8br1TXPDuk+J7IWes
6XZavaBt4gv7dJ4w2CA21wRnBPPvX55/FLQ9J+Jnx9Xwt8PdGs9PtmuF02H7Gm2OWQE+bMQO
Ao+bkcbUz3opwjPRg3Y+x/D/AO1F8NvFGuWGj6Zr73OoX06W1vD9guF3yMQFGTGAMk9zXq1c
R4K+CHgX4dx2H9keG9Ne/slQJqtzbLLctIoH70O2SrEjPy4xniu3qJqKdogrhRRRWYwooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigArzL9p
b/khPjH/AK8//Z1r02vMv2lv+SE+Mf8Arz/9nWqj8SA/Mmv0F/Yf/wCSFj/sL3P/AKBFX59V
+gv7D/8AyQsf9he5/wDQIq7anwMnqe/VQ17/AJAeo/8AXtJ/6Cav1Q17/kB6j/17Sf8AoJrh
KPyLr7G/4J7f8e/xB/3tO/ldV8c19jf8E9v+Pf4g/wC9p38rqu+fwsg+pvFniiw8FeHL/XNU
d49PsY/NmaNC7BcgcAdeteQf8Np/DH/n+1D/AMAXr3OaGO4iaOVFljYYZHGQR6EGvzf/AGtN
LstH+OuvW2n2dvYWwjtmENrCsSAmBCTtUAZJJJ9Sa5acYy0ZZ9W/8Np/DH/n+1D/AMAXr07x
F8R9F8L+AR4xv5Jo9E+zwXO9Yiz7JigQ7evPmLXw1+xdpNjq/wAbIYr+ytr+KOwuJUjuoVlV
XAGGAYEZHY1+g99Hbz2kq3iQyWuz94sygx7QO4PGAB+lOcYwsJM8P/4bT+GP/P8Aah/4AvR/
w2n8Mf8An+1D/wAAXr4e+LF/pOp/EvxLdaEsCaPLfytai2iEcXl7uCqgAAHqOK9x/YO0bT9U
8deJJL7T7S+kttOSSBrqBJTExlUbl3A7TjjIrT2UbXFc+n/iJ8f/AAh8LbjToNfuLqCTULf7
TAIrZpMp746H2rkP+G0/hj/z/ah/4AvXmn7Y/hufxt8aPh3oUJPnami2gYfw75wufwBz+Fe3
2f7LXwn0wFIfBttMAf8AWXN1cSs3ud0mPyFRyQUVJjuzm/8AhtP4Y/8AP9qH/gC9H/Dafwx/
5/tQ/wDAF6+A/ElvHaeItVghQRwxXUqIg6KocgD8q+mv2L/hZ4S+IegeLJvEuhW2sSWtzbJC
07ODGrLIWA2sOu0flWjpQSuwuexf8Np/DH/n+1D/AMAXr2vSdSh1rSrLUbYsba8gjuYi4wSj
qGUkduCK+Of2uv2f/Cvw/wDBuneIfCmj/wBlYvRb3iR3EsqlXVirYkZsYZccY+9XvniL4hp8
Lf2ddL8RFUkuLfQrFLWJ+jzPBGqA+oycn2BrKUI2TiFza+I/xu8HfCpVTxBq6Q3jruSxgUy3
DDsdg+6PdsD3ryGf9vbwWk22LQtdkiz99khU/l5h/nXxFrWtX3iPVrrU9Tupb2/upDJNcTNl
nY9z/h2r9IPCn7PXg7TvhNZ+F7rQbCae4sEF7fyWyNcPcOgLyCQjcpViduDwAKt04wV5Bcb8
Nv2nfAnxPv4tOsL+bTtUl4jsdSjETyH0UglWPsGz7V33jLxdp3gTwzfa9qzvHp1koeZo0LsA
WCjAHXkivyenim0vUJI97Rz28pXchwVZT1B7civ0w/Z/8cv8U/g/ouqakFub0o1pe+YoIklj
O0sR0+ZdrH/eqZ01HVbBc5T/AIbT+GP/AD/ah/4AvWnoP7Wvw016a5RdaexW3ga4eW+gaJSo
IGFzyzZYYUAk88V8iftc6VY6N8cdXttPsrawtvIt38m1hWJNxiUk7VAGSeSe9QfsreBtD+IX
xfs9K8Q2I1HTRazztbNI6K7ImVyVIOM9s81apRauF7H0prf7dngawuWisNN1jVFU489Ykijb
3G5t35qKv+Fv23Ph/r95HbXyaloLOQomvYVaEE+rIzEfUjFek33wM+Hd/pUunv4I0GK3kXaX
gsI45h7iUDeD7hq/Ob4v+AH+GHxG1vw4XaWG0mzBK/V4WAeMn32sAfcGpjGnLRBqfqXY31tq
dnBd2c8V1azoJIp4XDpIpGQykcEH1qevjT9hX4n3X9qaj4GvZ2ktHha+08OSfLdSPMjX2IO/
HQFWPevsusZx5HYYUUUVABXxp+3D8IPs11b+P9MgxFMVttUVB0fpHKfqMIT6hPWvsuszxL4d
sfFvh/UNG1OET2F9C0EyHupGMj0I6g9iAauEuV3A/JKGaS3mSWJ2iljYMjocMpHIIPY1+nH7
P/xUj+Lnw20/VpHX+1YP9F1GMcYnUDLY9GBDD/eI7V+dfxL8A33wy8bap4d1AFpbSXEc2MCa
I8pIPYqQfY5HavRP2UPi2Phj8SYrW+n8rQta22l2WOFifP7qU/7rEgnsrse1dk488dCdj65/
ah+K/wDwq34ZXTWk3l63qu6zsdpwyEj55R/uqeD/AHiteY/sL/Cb+zNHvfiDqMOLm9D2WlBx
ysQOJph/vEbAfRX9a8v+IWpX37VX7RdpoOkTN/Y0Mps7aZeUitkJaa49OcMw9QEHWvvTS9Ks
tB0qy0vTYBbadYwJbW0I/gjQYUe54yT3JNZfw4ebDdlmvJ/iJ+0/4B+G15LY3upPqWpxEiSy
0tBM8ZH8LNkIp9i2R6Vz/wC178XLr4a+AINP0m4NtrWtu0EcyNh4YVA811I6N8yqD23EjkV8
KeAPDD+OvHegaB5jIdUv4bRpRyVDuFZvwBJ/Cpp0+bVjbsfYo/b48Iedg+Hdb8r+9+53flv/
AK16Z8OP2lfAnxPu47HTdTay1OTASw1JPJlc+inJVj7KxPtW3rPwR8C6p4Rk8Mp4Y0210zyT
DE0NsgniOMCQS43b++4nJPXOa/MPWNOufDPiC+sHcpd6fdPAzoSpDxuVyPTkVShCd1ELs/W+
eZbaCSZ8hI1Ltj0Aya8N/wCG0/hj/wA/2of+AL1P+zh8V7j4p/By6fUpfO1rSkeyu3Jy0oEe
Y5T7sMgnuyMa8P8A2PPgL4Z+JWh+INe8WaWdVtYLqKzsojcSxJvCF5SfLZSeGi4z3NTGmteb
oFz2n/htP4Y/8/2of+AL0f8ADafwx/5/tQ/8AXryz9sf4T+Dvh94C0S68N+HrXR7mbUhFJLA
zszJ5TnaSzHjIB/CvkWrVOEldBc/Q3/htP4Y/wDP9qH/AIAvW94T/ad8C+NW1caXdXkh0rTp
tVuvMtGXbBFjeRnqfmHFWdU/Zb+FV6ZIn8GWkYBIDQXFxER/3zIK+Wvh94RHgP4lfHLQEVlh
sfCWsRwBjk+UWiaMn6oVNJQg7pCuz37/AIbT+GP/AD/ah/4AvR/w2n8Mf+f7UP8AwBevMf2S
v2d/CXjf4eT+JvFujf2tNPfyQ2aSXEsaLFGqgtiNlzlyw5z92ue/bU+Gvhb4eReDR4a0O20b
7Wbzz/s5cmTb5G3JZj03N+dHJC/L1C57f/w2n8Mf+f7UP/AF6P8AhtP4Y/8AP9qH/gC9fB/g
Oxg1Txz4ds7qITWtxqNvDLG3R0aVQwP1BNfolq37K3wq1JZI28H29u2SBJbXVxGy+/EmPzBo
lThHcdzU+GPxx8K/F66v4PDk9zPJYokk3n27RgBiQMZ69DXoFfIf7EOhzeGfH3xJ0e5/4+LD
y7WTj+JJpFP8q0P20vjheeHIoPA+h3LW11eQ+dqVxE2HWJshYgR03YJb2wOjGolT95KIJnpX
j/8Aau+HvgC8lspdRl1m/iO2S30mMTbD6FyQmfUbsj0rgk/b58JGQh/DmtLH2ZfJJ/Lf/Wvk
74PfDe4+LPxE0jwzBI1vHdSFri5C58mBAWkf6hQcZ6kgd6/SPQ/hF4H8NaLFpOn+E9I+wxrt
P2qyjnll9Wkd1JYn3P04q3CEFqK/Y898Fftg+AfG2safpUJ1TT9Qv547W3hu7TO+V2CquY2Y
DJIGTivb6+Lfiv8ACzSvhx+1H8MLjQtPTTdK1XVbGXyIs+Ws6XaCTaCflGGjOBwM8AV9pHrW
c4xSTj1GgooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV5l+0t/yQnxj/ANef/s616bXmX7S3/JCf
GP8A15/+zrVR+JAfmTX6C/sP/wDJCx/2F7n/ANAir8+q/QX9h/8A5IWP+wvc/wDoEVdtT4GT
1Pfqoa9/yA9R/wCvaT/0E1fqhr3/ACA9R/69pP8A0E1wlH5F19jf8E9v+Pf4g/72nfyuq+Oa
+xv+Ce3/AB7/ABB/3tO/ldV3z+FkH17X5zftif8AJf8AX/8Arla/+k8dfozX5zftif8AJf8A
X/8Arla/+k8dc1H4i2a/7D3/ACXFf+wZc/yWvYf2m/inqni3X7b4ReBg13rOpuIdRkgb7oPP
k7uwx8znoFGD/Fj5Q+FPxKvvhVr95rGmQiXUpbCaztmbkRPJgb8d8DJA7nHavt/9l34GS/DP
Q5vE3iJGm8ba4hknaf5pLOFzu8sk8+Y5+Zz16L2OeiSV+aXQg+DviH4S/wCED8baz4eNyLxt
NuGtmuFXaJGXgsB2Gc4r6I/4J/8A/I6+Lf8AsFp/6OWvF/2gv+S2eNP+wnN/OvaP+Cf/APyO
vi3/ALBaf+jlpt3i35AfZ02jadc6lb6jNp1nPqFsMQXc1ujyw/7jkZXr2Iq5RRXBd7Fn5I+L
P+Rq1n/r9m/9DNfYH/BPz/kWfG3/AF+Wn/oEtfH/AIs/5GrWf+v2b/0M19gf8E/P+RZ8bf8A
X5af+gS13S+Bkn1JqWlWOtWjWuo2VtqFqxBaC7hWWNiDkZVgQcGvmz9vG9+xfDLw7psCpBby
akuIolCKEjhcKoA4AG4cewr6dr5m/bz0uS5+GeiXyLuW11QK/sHifn81A/EVy037yRTPhWvs
p/8AgoLas5K+BZVXsP7UHA/7818agkEEdRX6+RrZ3sSXMMFu0MyiWMrGuCrDIxx6Guqo4pe8
T1PyO1e+Gp6te3ip5QuJ3mCZzt3MTjPfrX3R+wbMz/B7V4iciPXZiPxt7f8Aw/Wvov7Jb/8A
PvD/AN+l/wAKkRVjTYiqiZztRQBn14rGVWLi0gsz87P2y/8AkvWsf9e1t/6KWrv7Ef8AyXe0
/wCwfd/+i6pftl/8l61j/r2tv/RS1d/Yj/5Lvaf9g+7/APRdbx+D5Az9B6+Bv26rJLb4yWMq
jBuNHhkY+pEsy/yUV9818B/tz36XnxntYVIJtdIghYehMkr/AMnFctL4imcl+ylevY/tAeEG
RivmTSwHHcPBIhH/AI9X6U1+cP7IGjyav+0D4aKjMdoLi7lb+6qQPj/x4qPxr9Hq0rdCUFFF
FcpQUVV1TU7XRNMu9RvpltrK0heeeZ+kcaqWZj7AAmq/h3xHpvi3RrbVtHvI9Q025BMNxCcq
+GKnH0II/CmB4F+2f8IP+Ex8Gp4r06Ddq+hoTOEHzTWmct/3wcsPYv7V8F1+ufiDVbDQ9Dv9
Q1SSOLTbaB5bh5RlRGAS2R347d6/OL4PfDC3+N/xnOm6faS6f4Z+0yX1yu7JtrIPnZu/vEFY
wfVgexrrottWJZ9P/sT/AAm/4Q/wLN4w1CHZq3iBdtqGHzRWQOQfbzGG7/dRD3r6OpqRRQRR
w28SW9vEixRQxjCxoowqgdgAAKdXPUlzSuNKx8K/t66jJN8TtCsd2YrfSFlC+jPNKD+iLXnH
7L8Pn/H7wUv9293/APfKM39K9K/b20uSH4k6BqBXENxpIhB9WjmkJ/SRa8z/AGYp/s/x88Ft
nG6+2f8AfSMv9a7KfwoTP0zr8tPjlb/ZvjL43TGM6xdP/wB9Ss39a/Uuvyz+N9x9p+Mfjd85
A1m7TP8AuysP6Vz0d2NnvP7AF+3/AAkPjPTWIaCexguGjIyCUkKD9JT+dfZGl6TYaHZCz0yw
tNNtAxcQWdukKbjgFtqgDJwOfavjz/gn3pckmueNdT2/uobS3tS3+1JIzAflEa+zqKzswR8x
ft8f8k38Pf8AYWH/AKJkr4Zr7m/b4/5Jv4e/7Cw/9EyV8M1rS+ETP2Huf+PiX/eP86yn8OaR
JdXt0+k2D3V9Cbe6uGtYzLPEQAY3cjLKQqjaTjgVq3P/AB8S/wC8f51HXK21J2GtiCwsLTSr
KGzsbS3sLOHIjt7SFYo0ySThVAAyST06mvkb/goN/q/Af1v/AP23r7Ar4/8A+Cg3+r8B/W//
APberptuabA+YPhp/wAlH8K/9ha0/wDRy1+sMv8ArX+pr8nvhp/yUfwr/wBha0/9HLX6wy/6
1/qa1rbIS3KNlo2nabdXV1aadZ2t1dndcXEFuiSzHOcu4GW69zX5nftF6vJrfxw8ZTysWaPU
HthnssWIwPyQV+ntfmJ+0bpEmi/HHxlBKu1pL9rke6ygSA/k4qaTu9Rs9c/YC02OXx/4n1Bl
3SW+kiFCf4fMmTJ+uEI/E19v18OfsC6tHbfELxJp7sFe60rzUyfvGOZMge+HJ/A19x0q3xIE
U7zR9P1G7s7q80+0vLmzfzLaW5t0laB8g7kLA7TlVORg8CrlFFYXewwooopAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAIzKilmIVQMkk4AFeD/tHfFrwXefCPxRpFr4p0q81O5tvLitbW7SZ2bepxhSc
dO9e63Nul1bywSDMcilGAOMgjBrxofsd/CkAZ8P3BPr/AGjP/wDFVpDlveTA/OWvt39jr4o+
EfDXwn/sfV/Eem6VqX9pzy+Re3CwnYyxhTlsDnB79q77/hjv4Uf9C/cf+DGf/wCLo/4Y7+FH
/Qv3H/gxn/8Ai66ZThJWuTqew2V7b6laxXVpPFdW0q7o5oXDo49QRwRXFeN/i54J8Pafqdnq
HirSbe8WKSJrX7WjTK+CNpQEsDnjkV1fh3w/YeFNB0/RtLgNtp1jCIIIi5cqo6ZYkk/jXmms
/sp/DTxDrF/quoaJPPfX1xJdTyC/mUNI7FmOA2ByTwK5ko31ZR+bFfUv7EHxC8NeB/8AhM4f
EGt2ejvfNYm3+2SiNZNn2jfhjxxvXqe9e7f8Md/Cj/oX7j/wYz//ABdH/DHfwo/6F+4/8GM/
/wAXXS6kGrXJPVdP8T6Pq2lvqdjq1jeaamd15b3KPCuOuXBwOo71+dn7Vutaf4g+OOu3ul31
tqNm0duq3FpKssbFYUDAMpIOCCPqK+79K+DHhHRPh/f+C7LTZIfD19I8lxbm5kZnLBAfnJ3D
7i9DXHf8Md/Cj/oX7j/wYz//ABdZQcYtu4z5G/ZOTw4vxp0u58TTWUNpaRSXFu2oSrHF9pUD
ysliASDyB6gV+jN5qlraWT391dww2gXzGuZZAsYB/iLE4xz1rx//AIY7+FH/AEL9x/4MZ/8A
4uvRfEPw+0LxR4JHhG/tGfQPIgtvsyTMp8uEoUG8Hd1jXnPNOpKMrWYkfmv8cdStNX+L3i69
sbmK8s59RleK4gcPHIueCrDgj3Fev/sL+JNJ8PeNvEY1TU7PTTc6ekcH2udYvNfzVO1dxGTj
nAr6E/4Y7+FH/Qv3H/gxn/8Ai6P+GO/hR/0L9x/4MZ//AIutOeFrXDU9nDBgCCCDyCO9Y2ue
NfD3hksNX13TdLYDJF7dxxH8mIrXiijgijiiXZFGoRVBzgAYFeZ+Mv2bPh/4/wDEl5r2uaRN
d6pd7PNlW9ljB2oqL8qsAPlUVypK+rKPzd8TTx3PiPVZonWSKS7ldHU5DAuSCK+q/wBhXxjo
PhzRfFtpq2tafpl1c3Vq0EN5dJC0oCSglQxGcZHT1r17/hjv4Uf9C/cf+DGf/wCLo/4Y7+FH
/Qv3H/gxn/8Ai66nODVrk6nslvcRXcKTQSpNC4yskbBlYexHWuV+K/gCD4n/AA/1jw5M6xNe
RfuZmGRFKpDRt9AwGcdsitrwv4Y03wX4dsND0e3NrptjGY4Yi7OQCxY5ZiSeWPWtSuTZ6FH5
I+KfC2qeC9du9H1mzksdQtn2SRSDH0YHup6gjgivrX4Dftj6FpnhPTvD/jZriyudPhW2h1OO
Jpo5YlGE3hQWDAADgHOM5Br6R8cfDDwr8SbVYPEmh2uqBBhJZAUljHosikOo9gcHvXkl5+w1
8NLuUuk3iCzBOfLt76LaPb54WP61088Jq0tCdUb97+158KrOIuviVrlsZEcFhcFj+cYH5mu+
+HXxB0z4oeFofEGjpcLp80kkSfakCOSjbScAnjNcB4a/ZC+FvhuZJm0O41mVOVbVrxpFz7om
xT+IIr2Czs7bTrOG0s7aCys4F2RW1tEscca+iqoAA+lYyUEvdY9T88P2y/8AkvWsf9e1t/6K
WqX7KHjLRfAnxgtdU16/j03TxZ3EJuJQxUMyYUHAOMnvV39sv/kvWsf9e1t/6KWs39lzwBoP
xL+KH9h+IrV7ywksJ5VRJmiYSKAQQVIPTPB4rrj8KEz7h1L9of4b6Xpc18/jHSp441LeVbXC
yzN7LGuWJ/Cvzs+Knjyb4mfEHWvEkqNEL2bMUTHJjiUBY1PuFVc++a+0p/2FvhtNLvW78RwL
nPlxX0O36fNAT+tdr4C/Zm+HPw7vIr7T9B/tDUojmO81eU3LIexVMCMEdjtyPWsYunDW4O55
/wDsYfBO98A+H73xbrts9pq+tRLBZ20q7ZIbTIYuwPIMjBcD0QH+KvpGld2kcsxLMeSTSVjO
fO7jSsFFFFZjOX+KUH2r4ZeLoevmaPeJ+cLivij9nH9qRPg9ot1oGt6fc6lozStcW72jL5sD
sAGXDEAqcZ6jBz1zx983lpDf2k9rcRiW3mRo5I26MpGCD9Qa8K1n9iT4Z6vetcRJrOkKTk2+
n3q+X/5FjkP61vTcbNSEz52+N/7SetfHiS08L+H9LuLHSZ50VbNG8y5vpc/IGC8YzjCDPOCS
cDH1j+zn8FY/gp4DFpdJG/iXUis+qTIQ2wj7kCkdQgJz6sWPTFavwy+BPgn4Rym58PaQRqbK
UOp3spnuQp6hWwFT0O1RnvXfVUpxUeWArX3CiiiuYo8R/aw+EFz8U/h9HPpUPn65o8jXNvEo
y00ZGJIl9yArD1KAd6+CPBniGfwJ440XWvJbz9Jv4rpoGG0kxyBihz0zgiv1lrzjx/8As9eA
viXcvd6zoUa6i4+a/snMEzH1Yrw593DV0U6nLoxNFfVP2k/h5p/hCTxBF4msLtPJMkVjFOv2
uRsZEflZ3K2cDkYHU8V+bl5PfeK/EM86wyXWo6ldNJ5UKFnklkcnCgckkngV91p+wp8Nlm3m
88Ssv/PM30G3/wBEZ/WvT/h78EfA/wALJftHhzw/BbahjH9oXLNcXI4wdruTsz32Bc1cZU4b
MWph/s1/CSb4PfDG30/UEVNd1GX7fqCjkxMVASEnvsUc/wC0zV6hcXEVrC808iQxIMtJIwVV
HqSelSdayPFnhbTvG3h690PV4WuNNvECTRo5QsAQcbhyOQOlc8pc8rspKx8wftxeNPD+v+CN
EsNM1zTtRvodT8yS3tLpJZEXynGWVSSBkgc18ZV+jf8Awx38KP8AoX7j/wAGM/8A8XR/wx38
KP8AoX7j/wAGM/8A8XXTGcIq1ydT1DSfHPhzxVcN/Y2v6ZqxYkgWV5HKfXopNbFeZ+Cv2b/h
98PfE1pr+h6NLbapaCQQyyXssgXfG0bfKzEH5XNemVzzte6Y0QXl7b6fbtPdTxW0C/elmcIo
+pPFfGH7dXi/QvEz+DYdH1mw1WW1N59oSyuUmMW7yNu7aTjO1uvoa+tvHPgTRviN4fl0TXrZ
7vTZXSR4klaMkqcj5lIPWvN/+GO/hR/0L9x/4MZ//i6qm4p3bBnwH8P7uGw8eeG7m5lSC3h1
K2kklkOFRRKpLE9gAM1+qGkeL9C8TszaPrWn6qvLZsrpJuPX5Sa8r/4Y7+FH/Qv3H/gxn/8A
i66X4f8AwA8DfDDXH1jw7pElpqDQNb+bJdyygIxBPDMR/COa0qShNbiR6HXyr+2Z8Cb/AMVC
Dxr4ftHu721hEGoWkCFpJIhkrKoHUrkg98Y/umvqqisIy5XdFH5Q/Djx7qPwy8aab4j0zDXN
m5JickLKhBV0b2Kkj269q+6/DP7ZXw11zT45r/U59Cuyvz2t3ayuVPfDxqykfkfaup8b/s5/
Dz4gXMl3qnhyGO/kzuvLB2tpGJ6s2whWPuwJrg2/YV+GzSh/tniRV/55rfQbf1gJ/WuhyhPd
k6o2dR/bG+F9mFFtq91qkjMFEdpYyqc/WQIP1r250MbsrDDA4IrzLwN+zb8Ofh7eRXumeHY7
rUYiGjvNUka5dCOhVW+QEdchc16azF2LE5JOSTWEuRfCNXEooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRWH428L
J428K6jocl9daal6gja6sm2yxjcD8p/DH400B8DftlEH49axg5xb23/opau/sSMF+O9pkgZ0
+6Az/wBc69wf9grwbI7O/iPX2ZjksxhJJ/74pF/YI8GKwI8R6+COQQYeP/HK7VKCVrk6n0zR
XIfC74bWvwr8MPotpquo6xG1y9yJ9TkDyIGRF2LgABRszj1Y119cbSTsmUFFFFSAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAf/Z
