antique
Пол
Андерсон
Порт Арсенал
ru
Пол
Андерсон
calibre 9.1.0
7.2.2026
14526cac-f092-4c45-b972-6cbf7938ae90
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Порт Арсенал
Пол Андерсон
ГЛАВА 1
Когда прибыл корабль с Земли, Гуннар Хейм торговался с посыльным из ядерной кузнецы. Аэри Требогир, от имени которого говорил Ро, мог продать оружие; но при этом составил некоторые условия.
Изобилующая свистящими и шипящими звуками речь инопланетянина звучала в наушниках и тут же переводилась Грегориосом Куманодисом:
— ...ракета развивает такую скорость, поскольку пусковой толчок ей дают гравитроны ее собственного корабля.
Хейму хотелось изобразить колебание наподобие того, какое, бывало, проявляли раньше при покупке лошади, и задумчиво почесать в затылке или сделать что-то в этом роде. Но в данных обстоятельствах это выглядело бы глупо. Проклятый скафандр! Как жаль, что его нельзя снять. Хейм стоял на специальной платформе, поддерживавшей его вес в нормальном состоянии; но даже его двухметровое тело, которому во время полета вернул первоклассную форму, ощущало тяжесть скафандра, который ему приходилось на себе таскать. Сначала он не собирался выходить из корабля, рассчитывая установить наружную стереосвязь из «Конни» и таким образом встретиться с представителями Строна, но Куманодис отговорил его от этого.
— Они отнесутся к вам с большим уважением, если вы посетите их лично, — сказал грек. — Это, разумеется, иррационально, однако они придают большое значение физической силе. А те, к кому они проникаются уважением, удостаиваются и лучшего обращения.
— Итак, — Хейм, прищурившись, взглянул на ослепительное голубое солнце, — я вижу некоторые преимущества. Однако, будучи ограничен в маневренности, я превращусь в подсадную утку.
Куманодис передал его возражение на языке, преобладавшем на территории от Кимретских высот до Железного моря. Ро развел руками в жесте, на удивление похожим на человеческий.
— Утрата маневренности — это еще не самое страшное, поскольку для стрельбы требуется лишь доля секунды. После этого корабль вновь мгновенно приобретает полную силу в маневре. Для верности необходимо осуществить синхронизацию системы с двигательным комплектом, но сделать необходимые изменения на вашем корабле, я думаю, будет не так уж сложно.
Хейм непроизвольно посмотрел на небо, где-то за этим пурпурным сводом, за этими голубовато-ледяными облаками вращался на орбите вокруг Стора «Лис-2», а грузовые ракеты совершали рейсы туда и обратно со своим смертоносным грузом, и люди вместе с инопланетянами ползали по крейсеру словно муравьи, вместе делая одно дел: подготавливая корабль к войне. Теперь уже осталось не очень много. И Хейм каждой своей клеточкой рвался в небо. Ведь каждый новый день, проведенный им здесь, означал, что алероны стали еще сильнее, а судьба людей на Новой Европе еще безнадежнее.
И все же единственный капер, совершающий рейды в Фениксе, был ужасно одинок. Поэтому если появлялась любая возможность, даже самая микроскопическая, получить для него какие-то преимущества, его капитан не имел права упускать эту возможность. Такую, например, как утверждал Ро, можно изготовить в Аэри Требогир. Предложение было заманчивое...
Четыре когтистых пальца, расположенных по всей окружности ладони, снова пришли в движение.
— Несколько дней. Точнее сказать нельзя, поскольку наши технологии недостаточно хорошо знакомы с судами вашего класса. Могу ли я сделать
капитану предложение, чтобы он послал своего высокочтимого главного инженера для обсуждения некоторых деталей с нашими технологами?
— М-мнм... — Хейм задумался. Его взгляд перешел с Ро на Гальвета, который бесстрастно ждал, не коснется ли разговор Ложи. Но бласт-ружье неподвижно покоилось в руках наблюдателя. Если на лице Гальвета и появилась какое-то выражение, то не иное, как выражение сонливости, при котором его желтые глаза то и дело устало закрывались. таким образом, человеку невозможно было понять какие мысли бродят в узких головах сторнов.
Трудно даже было различать отдельных индивидуумов. Отличительные черты не бросались в глаза из-за своей абсолютной чужеродности. Оба — и Ро, и Гальвет — достигали в длину около трех метров, но половину этого составлял толстый хвост, имевший на конце нечто вроде рулевой стойки, на двойной спирали которой покоилось безногое туловище. Килевая кость выступала вперед, словно нос корабля. Лицо представляло собой острую морду с клыками наподобие волчьих и маленькими круглыми ушами. Оно здорово напоминало маску, и это впечатление создавалось не только темной полосой, проходящей через глаза, сколько ноздрями, спрятанными под подбородком. Сероватая поросль — не шерсть и не перья, а нечто среднее между ними — покрывала всю поверхность тела. Одежды никакой не было, кроме двух поясов с кармашками, идущих крест-накрест от плеч к талии. И на все это ложилась тень от двух гигантских, как у археоптерикса, крыльев — семи метров в размахе.
Если приглядеться повнимательнее, различия можно было заметить. Главным образом было то, что Гальвет отличался некоторой худобой, а его покров имел серебристый оттенок, что было равнозначно седине. А Ро все еще был в полном расцвете сил, свойственном молодости. Кроме того, Гальвет носил нечто вроде упряжки с золотым орнаментом, которая была отличительным знаком Ложи, в то время как Ро имел черно-красную татуировку с геометрическим рисунком — такую же, как и другие жители Требогира.
Хейм повернулся к Куманодису:
— Ну, а что ты думаешь? — спросил он.
Тучный переводчик пожал плечами.
— Я не специалист в этих вопросах.
— Но, черт побери, ведь ты и Уонг провели здесь пару месяцев. Так должны же вы были заметить, кто компетентен в таких делах и кому можно верить, а кому нет.
— А, вы насчет этого! Разумеется. Правитель Требогира — не какой-нибудь грабитель. У него доброе имя. И с ним можно иметь дело.
— О, кей, — Хейм пришел к решению. — Тогда скажи этому посланнику, что его предложение меня заинтересовало. Я вызову с «Лиса» бортинженера при первой же возможности — сейчас он занят, поскольку должен проконтролировать работу подрядчиков из Хест Вениливейн, устанавливающих компьютеры по управлению режимом работы огневых установок — и тогда мы приедем к ним в Аэри и на месте обсудим все дальнейшие детали.
— Вы не должны быть столь прямолинейны, — сказал Куманодис. — Члены Ложи есть Члены Ложи, но все они разные. Например, в Ложи Гнезда цветистые фразы любят не меньше, чем в Японии или где-нибудь в арабских странах.
с этими словами он повернулся к посланнику и, старательно подбирая слова, начал передавать сказанное Хеймом в своей интерпретации.
Внезапно сквозь ветер, шуршавший красной листвой низкорослого леса, окружавшего космопорт, сквозь шум прибоя в километре от него,
пробился жалобный вой. Он все нарастал, превратился в громоподобный рев, тяжелый воздух раскололся, и на бетонное поле и на здания из лавровых блоков упала тень. Все подняли вверх головы.
На поле опускался закругленный цилиндр. Бело-голубые отсветы на его металлической поверхности были такими ослепительными, и он, что Хейм отвернулся. Но он узнал эту конструкцию, и почувствовал как дрогнуло сердце.
— Звездолет! Земной конструкции... Что происходит.
— Я... не... знаю.
Лицо Куманодиса с большим носом приобрело багровый оттенок, так, что это было заметно даже сквозь темное стекло шлема.
— Мне никто ничего не говорил. Гальвет! — он повернулся к сторну и нервно выпалил свой вопрос.
Член Ложи нехотя промямлил что-то в ответ
— Он говорит, что не придавал этому значения и не знал, что это интересует нас, — перевел Куманодис.
— Проклятье, — чертыхнулся Хейм. — Но ведь он же знает об алеронском кризисе! И, наверняка, получил какую-нибудь писанину о наших неладах с собственным правительством. Ложа, должно быть, остановила этот корабль для инспекции не далее как вчера. Почему же нас не предупредили?
— Никогда нельзя знать наверняка, насколько хорошо понимают нас строны, — ответил Куманодис. — На их взгляд — это смешно, что мы не смогли вооружиться дома и затем отправиться когда и куда захотим. Кроме того, эти люди не могут иметь при себе какого-нибудь серьезного оружия, иначе им не позволили бы совершить здесь посадку.
— У них, может быть ручное оружие, — огрызнулся Хейм. — У нас оно есть. Постарайся отделаться от этих ублюдков как можно быстрее, Грег, и возвращайся на корабль. Я пока предупрежу наших ребят.
Он быстро зашагал через платформу к посадочной аппарели и взбежал по ней наверх к воздушному шлюзу. Там он был вынужден стоять кипятить и ждать, пока сменится атмосфера, и он сам не подвергнется декомпрессии. При мысли о том, что все достигнутое с таким трудом может пойти насмарку, Хеймом вновь овладела слепая ярость, которая, как он полагал, осталась на Земле. За те две недели, которые необходимы были «Лису» для преодоления пути в сотню с лишнем световых лет к этой звезде, или за те три недели, которые последовали за первым и двумя и в течение которых корабль переоснащался могло произойти все что угодно. если партия умиротворения одержала победу, если его каперское предприятие было объявлено вне закона.
— Конечно, — снова и снова говорил он себе. — Этот корабль не принадлежит Военному Флоту Федерации. Просто маленькое гражданское судно. Но тогда стороны не позволяют никаким военным кораблям, кроме собственных курсировать возле их планет. Если это судно просто доставило мне официальный приказ вернуться домой... Что ж, хорошо, тогда встает вопрос: что в этом случае делать? Продолжать делать то, что намечено — уже в качестве пирата? От этого мало будет толку. Вся идея заключалась в том, чтобы создать такую ситуацию, из которой Земля могла бы извлечь пользу. Если Земля отказывается от этого шанса и отрекается от нас, нам остается одна возможность — стать всего лишь источником неприятностей для алеронов, и то до тех пор, пока нес не загонят в угол и не прикончат. Я больше никогда не увижу Землю.
Он словно бы вновь увидел планету, где встретил свою единственную неповторимую любовь и где был счастлив.
Но может быть, что-то удалось бы даже пирату. Был ведь когда-то Дрейк — Золотая Рука... Правда, тогда были иные времени и люди не отличались такой феноменальной трусливостью.
Внутренняя дверь открылась. Хейм вошел внутрь яхты, которая теперь исполняла роль вспомогательного судна при звездолете, и открыл шлем.
Андре Вадаж был на мостике. Тонкое смуглое лицо менестреля было обращено к иллюминатору: сквозь стекло был виден чужой корабль, приближавшийся в искаженных гравитронами лучах света. Когда шаги Хейма прогрохотали по палубе, от не оглянулся, только сказал ничего не выражающим голосом:
— Я приказал членам экипажа находиться в боевой готовности и принес из вашей каюты вашу лучшую винтовку.
— Молодцом! — Хейм положил оружие на сгиб локтя. Его массивность, твердость и красивая форма словно придавали уверенность. Это была циклическая винтовка тридцатого калибра системы Браунинг, способная выпускать сорок пуль в минуту в любой атмосфере или при отсутствии оной — гордость коллекции Хейма. Вадаж, тоже в расстегнутом скафандре с открытым шлемом, сидел возле лазерного орудия.
— Я не совсем уверен, — заметил венгр. — Смогут ли шесть человек сделать что-нибудь, если они попытаются атаковать нас. В этом кораблике их, как минимум, раз в пять больше.
— Мы можем продержаться, пока не прибудет помощь с «Лиса», — сказал Хейм. — А их там в общей сложности около сотни. Это в том случае, если Ложа не остановит сражение.
— О, в этом я сомневаюсь, — пробормотал Вадаж с легкой улыбкой. — Их прекрасный космопорт вряд ли пострадает, к тому же, судя по тому, что я слышал о сторнах, препятствовать кровопролитию — не в их правилах.
Он указал на несколько крылатых теней, круживших на фоне туч над западной оконечностью Острова Орлинг.
— Они с удовольствием посмотрят этот спектакль.
Хейм приказал радисту связаться с «Лисом». На это потребовалось некоторое время. Лу должен был пройти через наземную станцию и пару ретрансляционных спутников. Уонг находился на орбите в качестве переводчика при рабочих отрядах землян и стронов, а радисты плохо знали местный язык. Пришелец должен был опуститься с минуты на минуту.
— Это просто моя мнительность — попытался успокоить себя Хейм. — Но, с другой стороны, зачем сюда лететь земному кораблю, если не в связи с моей авантюрой?
Торговать? Да, да, время от времени торговые корабли действительно наведывались сюда с Земли, Наквсы или с какой-нибудь другой планеты, имеющей космический флот. Вот почему производители оружия на Строне готовы принять от меня кредиты моей Федерации. Но уж, конечно, не сейчас, когда алеронский кризис близок к взрыву.
Вадаж тихонько насвистывал: «Бою-Дан-юб» — самое подходящее время! А впрочем, он быть может, просто хотел вспомнить, пока у него еще есть такая возможность...
Земля, корпус яхты и тело Хейма в последний раз вздрогнули, когда стойки неизвестного корабля коснулись бетонной полосы. Его тень, упавшая на «Конни», целиком поглотила яхту. Через интерком Хейм слышал крепкие словечки, отпускаемые членами его экипажа, бормотание радиста, сидящего у передатчика, и храп ядерного двигателя, приведенного в состояние готовности. Вентилятор обвевал прохладным воздухом его лицо, покрытое капельками пота. Когда на мостике появился Куманодис, Хейм повернулся к нему с поспешностью, обнаруживавшей все его напряжение.
— Ну? Ты что-нибудь узнал? — рявкнул он.
Грек с облегчением вздохнул.
— Мне кажется, все в порядке, сэр. Насколько я понял Гальвета, они хотят побыть здесь некоторое время, осмотреться и кое-что узнать. Короче говоря, ксенологическая экспедиция.
— На эту планету? — недоверчиво спросил Хейм.
— Ну, в конце концов, мы сейчас находимся в Гидре, — заметил Вадаж. — А вся эта заваруха происходит в Фениксе. Отсюда вполне приличное расстояние.
— От Эйта — не дольше, чем Альфа Эридана, — возразил Хейм. — Где у нас состоялась самая крупная заваруха с алеронами. И это было много лет назад. Они расползлись по всему этому сектору. Кроме того, на организацию экспедиции нужно время. Почему же мы ничего не слышали о ней на Земле?
— Мы были слишком заняты, — сухо ответил Вадаж и подошел к радиофону. — Может быть, стоит попробовать связаться с ними?
— Что? .. О, да, разумеется.
Хейм мысленно чертыхнулся, что забыл о такой простой акции.
Связь установилась сразу.
— М. Д. С. «Поиск», США, — произнес мягкий молодой голос. — Капитан занят, сэр, но я могу соединить вас с доктором Брэгдоном. Он возглавляет научную бригаду.
Облегчение, испытанное Хеймом, было подобно удару. Он буквально осел в своем скафандре.
— Так значит, вы здесь лишь для того, чтобы проводить исследования?
— Да, сэр. Экспедиция Гавайского университета по согласованию с Научно-исследовательским филиалом Федерации. Один момент, пожалуйста, — экран замерцал, и на нем появилось изображение каюты корабля, до отказа забитой книгами разных форматов. Человек на переднем плане тоже был молод — этакий здоровяк с темными волосами и крупными чертами лица.
— С вами говорит Виктор Брэгдон, — сказал он, и вдруг челюсть его отвисла. — Бог мой! Так это вы, Гуннар Хейм.
Капитан капера не ответил. Он сам был слишком ошеломлен. Женщина, стоящая позади Брэгдона, наклонилась над его плечом и встретилась взглядом с Хеймом широко раскрытыми глазами. Она была высокого роста, простой серый костюм на молнии плотно облегал ее сильную женственную фигуру.
Лицо ее тоже привлекало внимание не столько заурядной миловидностью, сколько выражавшейся в нем силой: прямой нос, широкий рот, высокие скулы и лоб обрамляющий вьющимися каштановыми волосами. Но несколько лет назад это лицо не давало ему заснуть. Когда он увидел имя Джоселин Лори в заголовке листовки, выпущенной организацией «Военные мира за мир», старая боль ожила в нем, и он с еще большим рвением продолжил свои приготовления к войне.
Ошеломление первых минут прошло, уступив место подозрению. Хейм почувствовал, как напряглись его мышцы.
— Что вы здесь делаете? — выкрикнул он.
ГЛАВА 2
Впоследствии Хейм с грустной иронией вспоминал о своей осторожности. Ссылаясь на срочную необходимость своего присутствия на борту «Лиса-2», он поднял яхту, когда не прошло еще и часа со времени приземления «Пориска». Однако, Куманодис вызвался остаться на борту прилетевшего корабля, дабы нанести визит вежливости.
Хейм знал, что грек выполнил большую работу по заключению предварительных договоров на Строне. Удастся ли ему столь же успешно достичь взаимопонимания со своими собратьями-землянами — было неизвестно, но Хейм не имел возможности большого выбора.
Остаться должен был либо Куманодис, либо Уонг — единственные, кто бегло говорил на местном языке и поэтому могли пользоваться лазерной линией космопорта, гарантирующей невозможность подслушивания.
По прошествии двух вахт от Куманодиса поступило донесение:
— С ними все в порядке, шкипер. Меня провели по всему кораблю, и я имел возможность поговорить с каждым. В экипаже у них пять человек, плюс капитан, его помощник и бортинженер. Все они — самые обычные косморабочие, подписавшие контракт на этот круиз, как подписались бы на любой другой исследовательский полет. Тут не спутаешь. Или надо быть слишком хорошим артистом. Но такие работают на стереовидении, а не в космосе.
— Им вовсе не обязательно играть, — сказал Хейм. — Достаточно надеть на себя ничего не выражающую маску.
— Но эти парни совсем не такие. Они обступили меня и буквально засыпали вопросами о нашей экспедиции. в целом они считают, что наша идея чертовски удачна. Двое из них даже изъявили желание к нам присоединиться.
— Угу. Это меня не удивляет. Простые люди часто проявляют больше здравого смысла, чем представители интеллектуальной элиты. Но, постой, к числу последних относится кто-нибудь из офицеров?
— Да, инженер. Капитан Гутьерец и первый офицер... В общем они были непроницательными, как метеориты. Я до сих пор не знаю, что у них на уме. Возможно, в принципе они воспринимают нас негативно, полагая, что война — это дело регулярного Военного Флота. Но я постарался доказать, оправданность нашей экспедиции. Упомянул ее бескорыстные цели, официальные документы, подтверждающие ее законность и т. д.
— А как насчет ученых?
— Разношерстная команда. Мне кажется, Брэгдон и мисс Лори — единственные, кто когда-либо бывали за пределами Солнечной системы. Среди них есть еще один ксенолог, семантик, глоссаналитик, биолог и полдюжины аспирантов в качестве помощников. Насколько я понял, прежде никто из них не бывал на Строне.
— Странно.
— Чарли Уонг и я тоже впервые попали сюда лишь тогда, когда вы нас послали, босс. Они сделали то же самое, что и мы, опирались на имевшуюся информацию и по дороге выучили основной язык с помощью РНА-электро. Этот прибор кого угодно натаскает за каких-нибудь две-три недели. Как бы там ни было, я могу вам с уверенностью сказать, что людей этого типа можно не опасаться. Не думаю, чтобы кто-нибудь из них, кроме Брэгдона, умел обращаться с ручным или любым другим оружием. Мы и наши убеждения их не очень волнуют, так что взаимоотношения между нами все равно были бы слегка натянуты, даже если бы по отношению к ним не было проявлено никакой грубости. Но они не представляют для нас никакой угрозы.
— Это можно сказать про всех? — спросил Хейм, вдруг ощутив странный упадок духа.
— Нет. Забавно, но и мистер Брэгдон, и мисс Лори весьма дружелюбны. Он один раз заметил, что не согласен с вашими идеями, но очень уважает вас за мужество, а она сказала, что надеется вскоре снова увидеться с вами. Может быть, вы все же нанесете им визит.
— Да, — мягко ответил Хейм. — О, да.
Через час «Конни» уже набирала скорость, возвращаясь с орбиты к планете.
Сидя на мостике, Хейм слушал гудение яхты и биение собственного сердца в такт мелодии Фламенго, исполняемой Вадажем. Некоторое время оба молчали, не отрывая глаз от зрелища в иллюминаторах.
Строн, диаметр которого в два с половиной раза, а масса — в девять с половиной раз больше земной, гигантским шаром катился среди непроглядной тьмы. Моря сияли благородной голубизной; континенты, испещренные пятнами белоснежных областных скоплений, были коричневато-желтыми или цвета киновари. Вдоль линии горизонта атмосфера образовывала неистовый яркий обод; и над всем этим озаренное горячим солнцем класса Ф-5, струилось свечение, превращавшееся возле полюсов в огромное знамя зари, взметнувшиеся высоко вверх, в космос. Позади виднелись две луны, сиявшие леденистым светом, а еще дальше мерцали странные созвездия.
— Когда я вижу что-нибудь наподобие этого, — пробормотал Хейм. — Я всегда удивляюсь
Вадаж перестал играть и по-птичьи наклонив голову, взглянул на него.
— Чему удивляешься?
— Какого черта мы теряем время на то, чтобы ненавидеть и убивать, когда мы можем его потратить на... А, не имеет значения. — Хейм достал свою трубку. — Все это только служит поводом для раздоров.
Вадаж пристально смотрел на него.
— Я уже изучил тебя достаточно хорошо, Гуннар, — сказал он. — Ты не подходишь для роли Гамлета. Что случилось на самом деле?
— Ничего!
— А, прости, если я сую нос не в свои дела, но успех всего этого предприятия зависит от тебя. Причиной для расстройства послужило появление леди, не так ли?
— Я был всего лишь удивлен, не больше. Когда-то мы были друзьями. — Хейм принялся старательно набивать трубку. Но твердый взгляд венгра заставил его продолжить. — Несколько лет тому назад мы с женой довольно много общались с четой Лори. Незадолго до смерти Кори они улетели на Уранию, в систему Ипсилон-Инди, что бы оборудовать в тамошней колонии фабрику по изготовлению станков. Должно быть, дела там пошли не очень хорошо, потому что в прошлом году она вернулась оттуда, будучи уже в разводе с мужем. Конфликт с алеронами находился уже в серьезной стадии, хотя еще не дошло до нападения на Новую Европу, и она стала активно участвовать за мир. У нее совсем не было свободного времени: постоянные разъезды, митинги, собрания... Поэтому мы виделись всего несколько раз, да и то мельком, на больших официальных встречах, где любят много и без толку болтать. Я... э... почти не сомневался, что она не захочет говорить со мной теперь, после того, что я сделал.
— И теперь приятно удивлен, э? Она действительно привлекательна. И тебе это особенно должно быть заметно.
— Что ты хочешь этим сказать? — огрызнулся Хейм.
— О... — улыбка Вадажа была обезоруживающей. — Не стоит слишком пристально присматриваться к интимной жизни своего ближнего. Однако, Гуннар, хотя ты был слишком занят, я чувствовал, что ты совершаешь ошибку, не... как бы это сказать... в общем, не подготавливая себя к длительному путешествию в исключительно мужском обществе.
Хейм ухмыльнулся ему в ответ.
— Мне и так стоило немалого труда сочинять всякие небылицы в оправдание твоих отлучек. Как я мог сказать, что ее герой занят любовными похождениями?
— Тише! — Вадаж стал красным, как помидор, и принялся радостно дергать струны на гитаре.
— Однако, в его словах, быть может, есть доля правды, — подумав решил Хейм. — Я мог бы... Конни поняла бы меня. Так же, как когда-то поняла в отношении Джоселин. Одному богу известно, сколько с тех пор могло быть других женщин... Может быть, я слишком много думал о Мэдилон, оставшейся на Новой Европе. Проклятая глупость. О... не знаю, все перепуталось.
Вот что он понял потом и вспомнил.
Не совсем уверенно он нажал кнопку на ее двери. Она открыла когда еще не стих звон колокольчика.
— Гуннар, — сказала она и взяла обе его руки в свои. — Я так рада, что ты смог прийти.
— С твоей стороны было очень мило меня пригласить, — сказал он.
— Ерунда, когда два старых друга встречаются снова на полпути между домом и Южным Крестом, что еще они могут сделать, кроме как устроить небольшой при наедине? Ну, входи же...
Дверь за ним закрылась. Он огляделся. Ее каюта была большая и комфортабельная, и Джоселин еще сумела сделать ее уютной. Хейм узнал некоторые вещицы из ее бывшего дома в Сан-Франциско — репродукции Матисса и Хиросиги, насколько потрепанных томиков Катулла, Иетса, Тагора, Пастернака и Мозуник-Лопенса, Флейту... Когда-то ему нравилось слушать, как она на ней играет. Были здесь и сувениры из системы Ипсилон-Инди — не столько с Урании, сколько с застывшего Нового Марса. Затем его внимание вновь переключилось на хозяйку, и он замер. На Джоселин было электрическое голубое платье и ожерелье из массивного серебра, какие носят на Геане. Ее туалет был одновременно и скромным, и ошеломляющим. Или так просто казалось, поскольку под ним легко угадывались знакомые линии.
— Очнись парень, — внутренне сказал себе Хейм, а вслух произнес:
— Ты не изменилась.
— Лгунишка. Однако, благодарна. — Ее глаза задержались на нем. — А вот ты изменился. Усталый, сердитый человек.
— Ну почему же, нет, сейчас я чувствую себя счастливее, чем... — она не дала ему договорить, отпустив его руки и направившись к столу, на котором стояли бутылки и лед.
— Давай чего-нибудь выпьем, — сказала она. — Насколько я помню, ты любишь шотландское виски. А вот еще Глинтвейн.
— Как? Ведь ты всегда предпочитала легкие вина?
— Видишь ли, Вик... ну, ты, конечно, понял — доктор Брэгдон... он разделяет твои вкусы и любезно предоставил в наше распоряжение свой бар.
Она начала разливать вино. Мгновение бульканье льющегося вина в бокал было единственным звуком во всей вселенной.
— Черт мня дери, какое право я имею ревновать? — подумал Хейм и тут же нарушил молчание:
— Я не совсем понял, что ты тут делаешь вместе с ним.
— Официально я — секретарь при экспедиции. Определенные навыки этой работы я получила еще до замужества, а затем постепенно утратила их, вступив в движение за мир. Потом они мне снова пригодились на других планетах, включая планеты, где для жизни требуется специальное снаряжение. Мне приходилось довольно часто бывать на Новом Марсе — якобы для того, что бы сопровождать геологоразведчиков с Эдгара, а на самом деле — просто чтобы куда-нибудь убраться... Но это неважно. Все
это в прошлом. Когда я услышала об этой экспедиции, я подала заявление с просьбой об участии и, к своему удивлению, получила положительный ответ. Наверное, потому что по-настоящему соответствующие этой должности люди боялись оказаться в такой близости от большого коварного Алерона, а отчасти потому, что я смогу справиться с этим.
Она подала ему бокал и подняла свой.
— Добро пожаловать на борт нашего корабля, Гуннар, за прежние дни.
Они молча чокнулись бокалами.
— За те дни, когда жизнь была проста и прекрасна, — добавила Джоселин. Сделав глоток шабли, она снова произнесла тост, на этот раз с вызовом: — А теперь за будущее, мы сделаем его таким же.
— Что ж, будем надеяться.
Уголки его губ приподнялись. Джоселин всегда любила чересчур все драматизировать, но ему, с его флегматичностью, это даже нравилось.
— Садись, — взмахом руки она указала ему на кресло, но он сел на стул. Джоселин усмехнулась, и, опустившись в кресло, принимающее форму тела, расслабилась.
— Ну, а теперь, — сказала она, — расскажи мне о себе.
— Разве ты еще не наелась сообщениями обо мне в глазах?
— Да уж, недостатка в них не было. — Она прищелкнула языком. — Вся Солнечная Система пришла в волнение. Половина требовала повесить тебя и бросить на Францию водородную бомбу за содействие твоей авантюре. Остальные... — От ее юмора не осталось и следа, — Я не знала что ваша политика имеет столько сторонников среди населения. Твой шаг как бы слил их всех воедино, выкристаллизовал в одно целое.
Усилием воли подавив вспыхнувшие эмоции, Хейм сказал:
— Честно говоря, именно на это я и рассчитывал. Один решительный жест, чтобы пробиться сквозь эту чертову путаницу... О'кей, ты можешь выставить меня вон.
— Нет, Гунна, никогда. — Она наклонилась и легко похлопала его по руке.
— Я считаю, что ты неправ, ужасно неправ, но я никогда не сомневалась в честности твоих намерений.
— То же самое я мог бы сказать о тебе, разумеется. Хотелось бы мне, чтобы это относилось и к некоторым из твоих союзников. Да и из моих тоже — чего греха таить. Не могу сказать также, чтобы я питал особую любовь к некоторым довольно мерзким фанатикам.
— Я тоже. Военные... Я покинула их организацию, когда они начали открыто аплодировать насилию толпы.
— Они пытались шантажировать меня через мою дочь, — сказал Хейм.
— О, Гуннар! — Она сжала его пальцы. — А я даже не навестила тебя за все это время. Постоянно было столько дел... Сначала это движение за мир, потом полет на Венеру, и когда я вернулась и узнала обо всем, уже все закончилось и ты улетел. Но... это ты серьезно? Неужели люди Ио и в самом деле...
— Я все уладил, — сказал он. — Давай больше не будем об этом говорить. Нам приходится держать это в секрете. Я рад, Джос, что ты порвала с ними.
— С ними, но не с тем, что они представляли их себя в самом начале, — уточнила она. В ее продолговатых карих глазах внезапно блеснули слезы. Хейм не мог понять, чем они вызваны. — Еще одна причина разрыва — мое ежедневное желание покинуть Землю. Все превратилось в такую отвратительную мешанину... Где ни начни искать — нигде не найдешь ответа на вопрос: что такое «хорошо» и что такое «плохо».
Она перевела дух и продолжала с чудесной искренностью:
— Но неужели ты не видишь, какой вред принесла Франция? Все, вроде бы, говорило за то, чтобы конфликт с алеронами можно было уладить мирным путем. Теперь сторонники мира объединились в легальную организацию, и это единственное, что они и могут сделать, чтобы не дать экстремистам взять контроль над Парламентом в свои руки, делегация Алерона заявила, что она больше не собирается ждать, и отбыла домой. Нам придется посылать за ними, когда мы найдем выход из этого тупика.
— Или пуститься за ними в погоню, если этот выход приведет туда, куда рассчитываю я, — сказал Хейм. — Вы не можете, не хотите видеть одной простой вещи, а именно: алероны не собираются заключать настоящий мир. Они хотят, чтобы Земля вообще убралась из космоса.
— Но почему? — с мольбой в голосе спросила Джоселин. — В этом же нет никакого смысла!
Хейм нахмурился, глядя в бокал.
— Готов признать, что это кажется довольно странным. Для них это имеет смысл, но они думают не так, как мы. Взгляни на перечень их дел, а не их красивых слов, с те пор, как мы впервые столкнулись с ними. Включая доказательства, подтверждающие, что они намеренно напали на Новую Европу и намеренно осуществляют свои действия по уничтожению французской колонии на этой планете. Твоя фракция отрицает подлинность этих документов, но будь же честной сама с собой, Джос.
— Ты тоже будь честным Гуннар... Нет, посмотри на меня. Что может сделать один — единственный капер кроме того, как лишь еще больше обострить враждебность и усложнить ситуацию? Ведь ты же прекрасно понимаешь, что никто больше не последует твоему примеру. Пока что Франции и ее союзником удается удерживать Парламент от объявления твоей экспедиции вне закона. Но Министерство запретило все сделки по передаче кораблей в частные руки, и Франция не в силах устроить такой законодательный переворот, который отменил бы данный запрет. Ты погибнешь здесь, Гуннар, в одиночестве, ни за что ни про что.
— Я надеюсь, что во Флоте начинается движение, — сказал он. — Если, как ты выразилась, мне удастся обострить враждебность... Угу, не думай, что это мания величия. Просто надежда. Но мужчина обязан думать и делать то, что в его силах, даже если это не бог весть что.
— Женщина тоже, — вздохнула она.
Затем, внезапно вскочив с кресла, взяла у Хейма бокал, чтобы снова наполнить его, и улыбнулась, с усилием, но без притворства.
— Хватит споров, давай остаток этого вечера будем сами собой. Мы так давно не виделись.
— Уж это точно. Мне хотелось тебя увидеть, и я собирался непременно это сделать после твоего возвращения на Землю, но мне думается, мы оба были слишком заняты. Да и случая, вроде бы, как-то не выпадало.
— Слишком заняты, потому что слишком глупы, — кивнула она в ответ. — Настоящие друзья — в лучшем случае — большая редкость. А ведь когда-то были таковыми, не правда ли?
— Правда, — сказал он, стараясь как и Джоселин, не сворачивать с безопасной на первый взгляд дороги. — Помнишь нашу пирушку в Европе?
— Как я могу забыть? — Она бросила на него ответный взгляд и снова села, но на этот раз прямо, так что ее колени касались его.
Эта смешная маленькая таверна в Амстердаме, где ты стукался головой о потолок всякий раз, когда вставал, и в конце концов тебе пришлось взять у полисмена напрокат его шляпу. И вы с Эдгаром все время орали что-нибудь из Эдды, и... Но как вы оба были прекрасны, когда мы в предместье Парижа, раздетые донага, наблюдали восход солнца.
— Вы, женщины, были намного прекраснее, поверь мне, — сказал он, чувствуя себя несколько неловко. Последовало молчание. — Мне очень жаль, что у вас с Эдгаром все так получилось, — наконец отважился нарушить тишину Хейм.
— Мы совершили ошибку, отправившись за пределы системы, — кивнула Джоселин. — К тому времени, когда мы поняли, как губительно действует нам на нервы окружающая обстановка, было уже слишком поздно. Сейчас он нашел себе очень хорошую жену.
— Ну что ж, это кое-что.
— А как насчет тебя, Гуннар? Это был такой ужас... Я о бедной Конни. Но ведь прошло уже пять лет, и неужели ты...
— Да, пять лет, ничего, — бесстрастно сказал он. — Не знаю, почему.
Она чуть-чуть отодвинулась и спросила очень мягко.
— Я не смею льстить себя надеждой, но не я ли была тому виной?
Он покачал головой. Лицо его зарделось.
— Нет. С этим давно покончено. Давай поговорим о чем-нибудь другом.
— Конечно. Ведь вечер нашего воссоединения должен пройти весело. Салют!
Снова зазвенели бокалы.
Она начала говорить о прошлом, он поддакивал и дополнял — банальность, присущая всякой дружбе: а ты помнишь, как бы там ни было, мы тоже, однажды, ты сказал, мы подумали, а помнишь, и потом там еще был, мы надеялись, а помнишь? И время, и слова, и пустые бокалы... И наконец как-то само собой вышло так, что она начала играть для него на флейте «О клер де ля Лун», «Гаудеамус игитур», «Сентябрь», «Геннандоа». Звуки мелодии, яркие и холодные, смешались в хороводе, кружили голову и наконец Хейм перебрался в кресло и, откинувшись на его спинку, стал смотреть на блики света, отражавшегося в волосах Джоселин и исчезавшего затем в глубоких тенях внизу. Но когда она запела «Девушку из Скрайдострупа»...
Может быть, ее я должен был
любить тогда,
цветущей весной каменного века...
Флейта упала ей на колени, и Хейм увидел, что ее глаза закрылись, а губы задрожали.
— Нет, — сказала она. — Просто. Я не думала. Это ты научил меня, Гуннар.
Он сел прямо и положил ставшую вдруг странно нежной руку на ее плечо.
— Забудь об этом, — сказал он. — Не надо было мне раскрывать свою пасть. Лучше было помалкивать. Но особого вреда ведь не было. Это было более, чем... не более чем одно из обычных увлечений. Конни не держала на тебя зла. Она очень умело и осторожно освободила меня от этого наваждения.
— Мне повезло меньше, — прошептала Джоселин.
Ошарашенный, он мог лишь произнести, запинаясь:
— Джос, ведь ты сама не хотела продолжать!
— Я не смела. Но именно это было главной причиной, которая заставила меня уговорить Эдгара, покинуть Землю. Я надеялась, Гуннар, когда я вернусь, почему мы оба были такими идиотами?
Потом она вдруг рассмеялась низким грудным смехом, подошла к нему и сказала:
— Но ведь еще не поздно, не так ли? Даже сейчас?
ГЛАВА 3.
Период обращения Строна составлял восемнадцать часов. По прошествии семи таких дней Утхг-а-К-Тхакв закончил работу над компьютерами военного корабля и на грузовом судне прилетел в космопорт Орлинг.
Когда его огромная китообразная голова ввалилась в штурманскую рубку яхты, Андре Вадаж, ожидающий прилета бортинженера, невольно попятился назад.
— Фу! — подумал певец. — Старательности и способностей у него не отнимешь, но каждый раз приходится заново приспосабливаться к этой болотной вони... Интересно, а как он относится к моему запаху?
— Привет, Б. И. — поздоровался он с Утхг-а-К-Тхаквом, — надеюсь, вы еще не устали до смерти. Мы уже провели здесь слишком много времени.
— Да уж, — отвечал ему грохочущий, булькающий голос. — Мне все это надоело не меньше вашего. Остальное смогут закончить без меня, и надеюсь, закончат одновременно с установкой этой спецкатапульты для ракет. Конечно, это при условии, что система работы Стронов и в самом деле настолько хороша, настолько они ее расписывают.
— Именно вам и решать, так это или нет. — Кивнул Вадаж.
Еще одной чертой, раздражавшей его в наквсах, была их привычка торжественно констатировать очевидные вещи. В этом плане они почти не уступали людям.
— Ну-с, я позаботился о вашем питании здесь. Собирайтесь и ждите нас на платформе лифта снаружи через полчаса.
— Нас-с-в? Кто же отправиться в это гнездо?
— Вы и шкипер, разумеется, чтобы принимать решения, и Грегориос Куманодис — чтобы переводить. Я... в общем, официально это касается и стюарда тоже, поскольку дополнительное вооружение повлияет на массу и объем груза. Но практически сектор в данный момент расслаблен, ему все надоело и он страшно нуждается в увеселительной прогулке. И потом, там будут еще двое с «Поиска» — Виктор Брэгдон и Джоселин Лори.
— А они с какой стати?
— Насколько вам известно, они здесь проводят ксенологические исследования. А сопровождая нас в деловом везите к местной важной персоне, они получат уникальную возможность понаблюдать здешние законы и обычаи в действии. Так что Брэгдон даже предложил одолжить нам один из своих флайеров, с условием, что мы возьмем их с собой. Фактически он не прочь был захватить еще несколько своих людей; но «генздовники» ограничивают число посетителей за один раз Мнительные твари. Как бы там ни было, но имея флайер, мы можем использовать яхту для срочной работы и таким образом быстро завершим свое предприятие.
— Я чую. Нет, по-английски говорят, понимаю. — безразличным тоном отозвался Утхг-а-К-Тхакв. Он повернулся и зашлепал на своих перепончатых ногах по направлению к собственной каюте.
Вадаж задумчиво смотрел ему вслед, пока тот не исчез из вида.
— Интересно, доходят ли до него наши людские междоусобные ссоры и трения, — размышлял венгр. — Вероятно, нет. Он их, видимо просто не воспринимает, что отношение между Джоселин и Гуннаром — это сущая чепуха, если, конечно, он вообще их заметит.
И возможно, он будет прав. По крайней мере, пока это выражается лишь в частных отлучках Гуннара с нашей посудины. И на данном этапе они еще не приносят особого вреда. Среди парней в экипаже ходят уже слухи, но судя по интонации разговоров, это просто хорошая зависть. Что же касается меня самого, то я меньше всего склонен завидовать другу, если ему удалось ухватить кусочек счастья. Тогда почему же, черт возьми, это не дает мне покоя?
Он отгонял от себя тревогу и нажал кнопку на радиофонной приставке. Из салона «Поиск» на него глянуло лицо человека среднего возраста, по виду напоминавшего ученого.
— Добрый вечер, доктор Тауни, — бодрым голосом произнес Вадаж. — Не будете ли вы столь добры напомнить капитану Хейму, что до нашего отлета осталось полчаса.
— Пускай сам себе напомнит, — огрызнулся глоссаналитик.
— Неужели ваша неприязнь к цели нашего пребывания здесь столь велика, что вы не хотите сказать человеку двух слов по интеркому? — Вадаж злобно посмотрел на него. — Тогда будьте добры, напомните об этом мадам Лори.
Тауни покраснел и включил связь. Должно быть, он действительно страдает архаичными предрассудками. Вадаж усмехнулся и, насвистывая, пошел заканчивать собственные приготовления в дорогу.
— Мальбрук в поход собрался...
А на борту «Поиска» Хейм тем временем посмотрел на висевшие на шпангоуте часы, потянулся и сказал:
— Пожалуй, пора.
Джоселин положила одну руку на его шевелюру, а другой взяла за подбородок и, повернула к себе его некрасивое лицо с тяжелым подбородком к себе, спросила:
— А надо ли?
Тревога в ее глазах отозвалась в нем болью. Он попытался рассмеяться.
— Как, отменить путешествие и лишить Вика уникальных материалов? Он бы нам этого никогда не простил.
— Он был бы почти так же счастлив, как и я. Потому что гораздо важней всего этого то, что ты... что ты вышел наконец из своего лунатического состояния, Гуннар.
— Дорогая моя, — ответил он. — Единственное, что портило иногда эти прекрасные часы, проведенные вместе, были твои периодические попытки незаметно заставить меня отказаться от задуманного мною предприятия. Но это сделать ты не сможешь. Как говорили в старину китайцы: «Почему бы тебе не расслабиться и не начать вкушать наслаждение? « Он прикоснулся губами к ее губам.
Она ответила, но встала с постели и прошла в противоположный угол каюты.
— Если бы я снова стала молодой, — с горечью сказала она, — возможно, мне бы это удалось.
— А? Нет. А теперь послушай...
— Я слушаю.
Она остановилась около туалетного столика и медленно провела руками по щекам, по груди и бокам.
— О, для сорока трех лет я сохранилась неплохо. Но никуда не денешься от этих «гусиных лапок» в уголках глаз и от появившегося второго подбородка, да и вообще, без одежды я проигрываю. В течение последних дней ты... ты вел себя хорошо, Гуннар... ты был добр. Но я заметила, что ты старался ничем не связать себя.
Хейм поднялся, в два шага преодолел разделявшее их расстояние и остановился возле Джоселин, возвышаясь подобно огромной башне. Что делать дальше — он не знал.
— А как я мог это сделать? — наконец решился спросить он. — Я представления не имею, что может случиться с нами во время полета. И не имею права что-либо обещать или...
— Ты мог бы пообещать чисто условно, — сказал Джоселин. Мгновение ее отчаяние прошло или она сумела подавить его. Ее лицо приняло загадочное отношение, голос стал бесстрастным.
— Ты мог бы сделать так: «Если я вернусь домой живым, я сделаю то-то, если ты согласна».
Он не знал, что ответить. Она вздохнула и отвернулась. Голова ее поникла.
— Что ж, давай одеваться, — сказала она.
Двигаясь совершенно механически, Хейм натянул тонкий комбинезон, служивший поддевкой под скафандр. В голове у него была такая пустота, словно в ней был вакуум.
— О'кей, так чего же я хочу? — думал он. — Много ли из того, что я чувствовал (и чувствую сейчас до сих пор? ) было подлинным, и что было просто ностальгией по прошлому, вызванной одиночеством и выведшей меня из равновесия? Не представляю.
Однако его смущение длилось недолго, поскольку менее всего Хейму нужен был самоанализ. Он отогнал от себя все вопросы, чтобы затем изучить их на досуге, а вместе с ними и все обусловленные ими эмоции. На переднем плане его создания осталось чувство нежности к Джоселин, смешанное с сожалением, что он причинил ей боль, и смутное желание что-то предпринять в связи с этим; но над всем этим преобладало желание удалиться побыстрее. Он и так уже чересчур долго прохлаждается на этом острове. Необходимость лететь на Требогир вполне оправдывала это его стремление.
— Давай, поехали, — сказал он, снова повеселев, и игриво шлепнул свою пассию по круглому заду.
— Прогулка должна быть неплохая.
Джоселин повернулась. Ее глаза и губы выражали печаль.
— Гуннар... — Она вынуждена была опустить глаза, и теперь стояла так пред ним, сцепив руки. — Ты действительно не считаешь меня... в лучшем случае дурой, а в худшем предателем... из-за того, что я не хочу войны... не так ли?
— Только этого еще не хватало! — воскликнул Хейм, отшатнувшись назад. — Когда это я подал тебе такую идею?
Она сглотнула и не нашла ответа.
Хейм взял ее за локти и мягко встряхнул.
— Ты дуреха, если думаешь, что я когда-либо так считал, — сказал он. — Джос, я ведь хочу, чтобы войны не было, и верно, что демонстративная сила сейчас — предупредительный лязг зубов — может предотвратить фатальный исход будущего. Это все. О'кей, у тебя иное мнение. Я его уважаю и уважаю тебя. Я что заставил тебя думать по-другому? Пожалуйста, скажи. Может быть, в этом моя вина?
— Нет, ничего. — Она выпрямилась. — Просто я глупая, — добавила она механически. — Пожалуй, нам пора.
Они молча спустились вниз. У шкафчика возле эллинга — 3 Виктор Брэгдон натягивал скафандр.
— Эй, привет, — окликнул он их. — А я уже начал волноваться, не задержало ли вас что-нибудь. Во время прошлой вахты один из ваших людей доставил сюда ваше снаряжение, Гуннар. Весьма, кстати. Здесь мы бы вам, пожалуй, не нашли подходящего размера.
Хейм облачился в жесткий скафандр, застегнул все молнии, надел перчатки и ботинки с поддержками для лодыжек, обращая внимание на застежки. Если кислород внутри смешается с водородом снаружи, он будет потенциальным факелом. Конечно, во флайере можно было и не надевать полного снаряжения — это была лишь предосторожность, но Хейму слишком часто приходилось видеть, как иногда мало нужно, чтобы свести на нет все меры безопасности. Подсоединяя шлем к резервуарам с воздухом под высоким давлением и к рецилкулятору, он опустил с плеч снаряжение, но оставил клапаны закрытыми, а забрало шлема — открытым. Теперь — пояс с пищевыми и медицинскими трубами, фляга, емкость для отходов... Но никакого оружия, поскольку в Гнездо с ним не пустят...
Хейм заметил, что Джоселин никак не может справится со скафандром, и поспешил на помощь.
— Он такой тяжелый, — пожаловалась она.
— Ну уж, ведь точно такой же ты носила на Новом Марсе, — сказал Хейм.
— Да, но там сила тяжести вполовину меньше земной.
— Ну, тогда еще радуйся, что мы не подвергнемся полной гравитации под воздействием Строна, — добродушно сказал Брэгдон, наклоняясь, чтобы поднять походную сумку.
— Что там у вас? — спросил Хейм.
— Дополнительное оборудование для съемок. Вспомнил в последнюю минуту. Но вы не беспокойтесь. Полевое аварийное снаряжение уже на борту и дважды проверено.
Направляясь к входному шлюзу, Брэгдон по-прежнему улыбался, намеренно повернувшись к Джоселин, показывая свой орлиный профиль. Хейм стало смешно.
Эллинг для шлюпки напоминал пещеру. Дополнительное место, специально оставленное здесь для отдыха, сейчас занимали три атмосферных флайера, предназначенных для работы на планетах класса Юпитер, и один из них в данный момент был на вылете, совершая предварительный картографический рейс. Люди прошли сквозь шлюз флайера и пристегнулись ремнями. Брэгдон сел за пульт управления и связался с вахтенным. Из шлюпочной камеры откачали воздух, заполнили ее атмосферой Сторона и открыли внешние двери. Взревел мощный двигатель, и флайер взлетел.
Затем он вновь, опустился, чтобы взять на борт Вадажа, Куманодиса и Утхг-а-К-Тхаква. В своем скафандре наквс выглядел еще более неуклюжим — словно дельфин в караульной будке — зато эта будка почти скрывала его аромат. Брэгдон в последний раз проверил приборы и вновь поднял машину в небо.
— Я волнуюсь, как мальчишка, — сказал он. — В первый раз увижу по-настоящему эту планету.
— Что ж, вполне можете считать себя туристом, — отозвался Куманодис. — Плохой погоды не предвидется. Хотя, конечно во время шторма мы в любом случае должны будем сделать посадку. Шторма здесь свирепые.
— В самом деле? Я полагал, что в атмосфере такой высокой плотности скорость ветров должна быть невелика.
— Атмосфера Строна не такая уж плотная всего лишь, на уровне моря в три раза превышает земное давление, что во многом объясняется здешней силой тяжести. Кроме того, не забывайте о водяных парах, которые, поднимаются вверх, порождают грозы. Да еще такой чертовский избыток солнечной энергии.
— Что? — Джоселин бросила удивленный взгляд в направлении кормы, откуда можно было видеть утреннее солнце. Находясь вполовину ближе к Строну, чем Солнце к Земле, диск медного светила смел несколько меньший диаметр в угловых единицах: и хотя оно сверкало почти вдвое ярче, отбрасывая кругом холодный голубоватый свет, его суммарное излучение немного уступало солнечному.
— Нет, этого не может быть. Строн получает всего лишь... сколько же? ...На двадцать процентов больше радиации, чем Земля.
— Но ты забываешь, какая доля в ней принадлежит ультрафиолетовому, — напомнил Хейм. — И это при отсутствии свободного кислорода, способного создать озоновый барьер.
— Да, для колонии нудистов такое место вряд ли подошло бы, — сказал Вадаж. — Того, кто не задохнется здесь от водорода, гелия и азота и кого не отравят метан и аммиак, того ультрафиолет поджарит наподобие бифштекса.
— Бррр! Но вас же до чего здесь красиво!
Джоселин прижалась носом к иллюминатору возле своего кресла и стала смотреть вниз.
Они уже поднялись на большую высоту, и Орлинг со сверхзвуковой скоростью исчез вдали. Посреди моря цвета индиго остров возвышался, подобно Гибралтару: берега обсидианово-черные, поверхность рябит разными оттенками красного цвета, образуемых растительностью. В последний раз сверкнул скелет радара космопорта, за тем, и этот блестящий храм исчез из вида, и осталось лишь смутное пятно, парившее под скопившимся на западе горами кучевых облаков. Где-то на пределе зрения, за несколько километров, виднелся клин летевшей по своим неведомым делам стаи Стронов.
Как будто стараясь избавиться от какой-то мысли, Джоселин указала на них и спросила:
— Прошу простить мою тупость, но как они умудряются летать? Я имею ввиду, разве существа, дышащие водородом, не должны обладать менее активным обменом веществ, чем те, которые дышат кислородом? Неужели здешнего атмосферного давления достаточно, чтобы они могли преодолеть гравитацию, почти вдвое превышающую земную?
— Их кости подобны птичьим. — Объяснил Куманодис.
— Что же касается вопроса энергии — добавил Хейм, — то водород действительно дает меньше энергии на грамм-молекулу, чем кислород, вступая в реакцию с углеводными соединениями. Но в клетках легких огромное количество водородных молекул. Кроме того, ферментные системы весьма эффективны. И... но посуди сама. А растения Строна синтезируют воду и метан для получения свободного водорода и углеводов. Животные существуют, совершая обратный процесс. Лишь подвергаясь такому мощному потоку ультрафиолета, растения создают соединения более богатые энергией, чем что-либо на Земле.
— Мне кажется, я поняла, — Джоселин вновь погрузилась в свои мысли.
Остров исчез за широким горизонтом. Они летели над тьмой цвета красного вина исполненного в лоскут белой пены, пока наконец вдали не показался материк. Там громоздились горы, ярус за ярусом, красные внизу от покрывшей их растительности, серые с неровными тенями вверху. Солнце отражалось от далекого металлического пятнышка. Хейм настроил оптику своего иллюминатора и иллюминатора Джоселин на полное увеличение. Пятнышко стало флайером уродливой неземной конструкции, который патрулировал над скоплением башен из оплавленного камня, прилепившимся к пропасти в километре над кромкой прибоя.
— Карниз Радемира, — сказал Хейм. — Пожалуй, лучше взять чуть южнее, Вик. Мне говорили, что мы его несколько раздражаем, и не исключено, что у него вдруг возникнет желание на нас напасть.
Брэгдон подрегулировал автопилот.
— А почему?
— Когда Чарли Уонг и я прибыли сюда для предварительных переговоров, он хотел продать нам боеголовки, — пояснил Куманодис. — Но Насест Крейгана предложил нам более выгодную цену.
Брэгдон покачал головой.
— Ей-богу. Не понимаю я эту культуру, — сказал он. — Анархия и атомная энергия. Вещи абсолютно не совместимые.
— Что? — встрепенулся в своем кресле Вадаж. — На Строне есть настоящая литература, — медленно сказал он. — Неужели вы даже ничего не читали из нее?
— О, разумеется, разумеется, — поспешно ответил Брэгдон. — Но это какая-то галиматья. Никакой научной основы. Моя полевая практика проходила в страшной спешке. Но несмотря на неспокойную обстановку в этом секторе, исследовательский Центр счел необходимым безотлагательно собрать достоверную информацию о сообществах, проживающих в границах данного сектора — точнее, о тех из них, которые имеют выход в космос.
— Если уж быть до конца точным, то стронов причислить к последним нельзя, — возразил Хейм. — Конечно, у них развита астронавтика, но все ее достижения используются в целях планетарной защиты. Они охотно торгуют с посетителями, но сами торговых партнеров никогда не ищут.
— Когда-нибудь начнут. Слушайте-ка, — Брэгдон, повернулся; посмотрел на остальных. — Вот прекрасная возможность убить время. Почему бы вам не изложить свою версию сложившийся здесь ситуации? Я, конечно, читал об этом, но если кто-то передает материал другими словами, это весьма полезно.
Вадаж сощурил глаза и ничего не сказал. Хейм занимала главным образом рука Джоселин, лежавшая на его руке. Он подумал, что она непроизвольно продолжает просить его. О чем? О том, чтобы устранить разделяющую их преграду? Хейм откинулся назад, переместив основную тяжесть своего снаряжения на спинку и подлокотники, и сказал:
— Я не специалист, но насколько я понимаю, строны — это большая редкость, строго плотоядная разумная раса. Обычно плотоядные специализируются в совершенствовании именно физических, а не умственных способностей, как вам известно. Однажды я разговаривал с парнем, который здесь побывал и немного прошвырнулся по планете. Он сказал, что заметил кое-где окаменевшие обнаженные породы, которые давали повод предполагать, что когда-то давным давно этот континент подвергся нашествию более крупных, но родственных стронам биологических видов. Быть может, предкам стронов пришлось пойти по пути совершенствования умственных способностей, чтобы спастись. Я не знаю. Однако, как бы это ни происходило, в итоге возникла раса, с мощными хищническими инстинктами, но лишенная признака стадности. Основное социальное звено — это... э... нечто вроде семьи. Большой семьи с системой парных браков, настолько сложной, что никому из людей еще не удавалось ее понять, плюс другие слуги со своими собственными женскими особями и детенышами; но доминирует в патриархальном семейном укладе по-прежнему крупный самец.
Флайер попал в полосу дождя. Хейм выглянул в иллюминатор. Они уже пересекали горный хребет. На западе он увидел горный хребет, переходивший в красновато-коричневую равнину Тревожных Земель.
— Не думаю, чтобы это привело к развитию немного превосходящего стадию первобытной дикости, — заметил Брэгдон.
— На Строне им все же удалось на время достичь такого развития. Каким образом — я не знаю. И вообще, знал ли кто-нибудь доподлинно, каковы эволюции? Быть может, стронам помогло то, что у них есть крылья и они более подвижны, чем мы. Со временем у них возникла общепланетарная индустрия, они распались на отдельные федерации. Изобрели научную методологию и пошли экспонентной кривой открытий вверх, вплоть до ядерных двигателей.
— Я думаю, — прохрюкал Утхг-а-К-Тхакв, — эти нации были построены на захватнических войнах и рабстве. Это неестественно, и отсюда их нестабильность.
Хейм удивленно взглянул на его физиономию со свисающими щупальцами, и продолжал:
— Возможно. Сейчас имеется один стабилизирующий фактор. Мужские особи у стронов гораздо темпераментнее мужчин-землян в течение периода половой активности, но по достижении «пожилого» возраста они претерпевают большие эндокринные изменения, чем мы. Во всех других отношениях они остаются по-прежнему сильными, однако, теряют как половой инстинкт, так и свою воинственность, и предпочитают тихо и спокойно жить дома. Мне кажется это и послужило механизмом выживания, поскольку женские особи и детеныши, находясь в Гнезде, имели охрану в лице «пожилых» самцов, в то время как молодые охотились и воевали. В плане влияния на цивилизацию можно предположить, что этот фактор позволил ей в некотором смысле созреть. Старших принято уважать и прислушиваться к их мнению, принимая во внимание их жизненный опыт.
Тем не менее промышленное общество разлетелось на куски во время ядерной войны. Накопленные знания и даже большая часть материальных ценностей не были утрачены, однако, организация — увы. Повсеместно строны вернулись назад, к этим баронским Гнездам. Сочетая одновременно производство на основе автоматизации и возрождение так называемых «больших охотничьих игр», каждое такое сообщество находится чертовски близко к полной независимости. Никто уже не желает больше никаких замысловатых социальных структур. Настоящая их жизнь устраивает их как нельзя лучше.
— А как насчет Ложи? — спросила Джоселин.
— О, да. Через некоторое время возникла необходимость в избрании какой-то центральной группы с тем, чтобы она могла решать спорные дела между Гнездами, осуществлять контакты с иными мирами. Ложа образовалась как... я предлагаю, как квази-религиозная организация, хотя я ни черта не смыслю в символизме. Лидерами ее являются старые самцы. Наиболее активная работа поручается тем, кого мы могли бы назвать новообращенными и служаками, с младшими помощниками и тому подобное, кто нанимается туда в поисках приключений, и наложниц, и в надежде быть когда-нибудь допущенным к полному посвящению. Такой механизм работает безотказно.
— В человеческом обществе он бы не сработал, — сказал Вадаж.
— Да, — отозвался Куманодис, — но эти ребята — не люди.
— Вот, пожалуй, и все, что мне известно, — подытожил Хейм. — Я уверен, что не сообщил ничего такого, что невозможно было бы найти в книгах и журналах.
Он снова выглянул наружу. Внизу быстро скользили перии; можно было различить легкий свист и ощутить вибрацию флайера. Вот на фоне однообразной растительности мелькнуло стадо несущихся животных, и вновь пропало из виду. На востоке постепенно таяли последние различимые горные вершины. В течение довольно долгого промежутка времени все могли молчать. Хейм потом просто поразился, осознав, как долго все сидели, погрузившись в свои мысли, прежде чем Брэгдон нарушил тишину:
— Кажется, я не понимаю одного. Вполне очевидно, что каждое Гнездо содержит ядерный арсенал и оборудование для военного производства. С какой целью?
— Чтобы сражаться, — ответил Куманодис. — Иногда Ложа не может разрешить к обоюдному согласию тот или иной спорный вопрос, например, относительно территории, и тогда — ого-го! Дым коромыслом, как говорится. Да мы, вероятно, еще увидим с вами несколько кратеров.
— Но... нет. Такая вот разновидность безумия и сокрушила их цивилизацию.
— Последнюю фазу жизни их цивилизации, вы хотите сказать, — уточнил Хейм. — Настолько она уязвима. Гнездо обычно находится под землей, и даже здания, расположенные на поверхности, почти невозможно взорвать. Радиация влияет на стронов неизмеримо меньше, чем на людей, поскольку они и в повседневной жизни получают немалые дозы, а против черезмерных доз у них имеются медицинские средства такие, как и у нас. Что же касается зажигательных бомб и тому подобного оружия, то в водородной атмосфере оно бесполезно. Фактически, до изобретения атомной энергии единственным способом расплавить металл было использовать кратер вулкана — а вулканов на этой огромной планете с горячим ядром больше чем достаточно.
— Значит, у них нет никаких ограничений пробормотала Джоселин, — в том числе даже на продажу оружия иножителям, чтобы те с его помощью убивали других.
— Что-то мы слишком часто стали касаться этой темы, провались она... — проворчал Куманодис.
— Полегче, Грег, — предупредил Хейм. — Лицо женщины было таким несчастным.
Куманодис поерзал в своем кресле, затем выглянул в иллюминатор и вдруг застыл.
— Эй, — пролаял он.
— В чем дело? — спросил Брэгдон.
— Как по-вашему, куда мы летим?
— К Аэри Требогир, куда же еще.
Грек привстал и указательным пальцем ткнул в иллюминатор. Над горизонтом, подобно привидения в своей обособленности плавал белый конус. Равнина снизу скатывалась под уклон в направлении ослепительно сверкавшей белой нитки, извивающейся сквозь долину, по которой бежали тени облаков.
— Что за черт! — взорвался Куманодис. — Ведь это же рука Морх. Наверняка она. Карту знаю только я один! Там, где живет Требогир, в упор не видно никаких снежных пиков. Должно быть, мы находимся над нагорьем Кимрет, то есть в добрых пяти сотнях километров от того места, где должны быть!
На лбу Брэгдона выступил пот.
— Я действительно задал автопилоту кружной курс, чтобы лучше ознакомиться с окрестностями, — признался он.
— И не поставили нас в известность? — Куманодис рванулся с кресла, забыл о пристяжных ремнях.
— И как я, дурак, раньше не заметил, что солнце находится не с той стороны! Убирайся прочь от штурманского пульта. Я беру управление на себя.
Хейм перевел взгляд на Джоселин. Ее руки были сжаты в кулаки, она дышала тяжело и прерывисто.
Брэгдон быстро опустил руку в походную сумку, стоявшую рядом с его сиденьем. Когда он вновь ее поднял, Хейм увидел направленное на Куманодиса дуло лазерного пистолета.
— Сидеть! — приказал Брэгдон, — первый кто отстегнет ремни будет тут же убит.
ГЛАВА 4.
Покинув воздушный шлюз и оказавшись вне поля флайера, Хейм почувствовал чудовищный рывок — это поле тяготения Строна полностью вступило в свои права. Он напряг мышцы ног, чтобы не упасть, и выпрямился. Несмотря на то, что вес снаряжения был хорошо сбалансирован, тяжесть его была ужасной.
Джоселин ушла вперед, чтобы держать пленников под прицелом по мере того, как они будут выходить. В скафандре она выглядела до абсурда непохожей на себя, и темное стекло шлема напоминало надетую на лицо маску. Хейм двинулся к ней.
— Стоять! — Несмотря на встроенные в шлем наушники, специально предназначенные для компенсации параметров передаваемого звука ее голос был до жути незнакомым. Хейм остановился под дулом ее автомата. Это было оружие системы сорок пять выпускавшее пули с мягким наконечником при низкой скорости, которые пробивали скафандр или другую защиту.
Хейм сделал глубокий вдох, потом другой. Воздух внутри скафандра представлял собой рассчитанную композицию при давлении в три атмосферы, с тем, чтобы компенсировать наружное давление и снабжать переутомленные клетки кислородом. Его слова загрохотали в шлеме:
— Джос, что значит весь этот фарс?
— Ты просто не можешь себе представить, как мне этого не хотелось, — сказала она нетвердым голосом. — Если бы ты послушал меня тогда на корабле...
— Значит, с самого начала вся твоя цель заключалась в том, чтобы сорвать мой план, — бросил он.
— Да. Это необходимо было сделать. Неужели ты не понимаешь — необходимо! На переговоры с алеронами нет никакого шанса, потому что ты провоцируешь войну. Прежде чем покинуть Землю, их делегаты так и заявляли официально.
— И вы им поверили? Может быть, расскажешь еще какую-нибудь сказку?
Она, казалось, не слышала. Слова лились из нее водопадом. Несмотря на все звуковые искажения он слышал в ее голосе мольбу:
— В разведке Службы Мирного Контроля догадались, что вы направились сюда, что бы достать оружие. Они не могли послать военный корабль. Строны не разрешили бы ему посадку. Фактически, Франция могла бы заблокировать любую информацию, любую официальную акцию. Но неофициальную... Мы снарядили эту экспедицию и бросились за вами в погоню. Я узнала об этом потому-что в РСМК стало известно, что — твой старый друг, меня вызвал на допрос. Я просила дать мне разрешение на участие в экспедиции. Я думала, я надеялась, что смогу убедить тебя.
— Удобно во всех отношениях, — резко прервал ее Хейм. — Вот как это называется.
— Моя попытка не удалась, — сказала она с безысходностью в голосе. — И тогда Вик решил, что теперь его черед действовать, и придумал эту поездку. Мы не собираемся причинять вам зло. Мы отвезем вас обратно на Землю. И больше ничего. Вам даже не будет предъявлено никаких обвинений.
— А вот я мог бы предъявить обвинение в шантаже и в насилии над нами.
— Как тебе будет угодно, — пробормотала она.
Безнадежность охватила Хейма.
— А что толку? Вы бы подыскали такого судью, который сделал бы ваше наказание чисто условным.
Появился Вадаж, затем Куманодис, затем Утхг-а-К-К-Тхакв. Из уст грека непрерывно лилась ругань.
— Без капитана, без бортинженера «Лису» придется отправляться домой побежденному прежде, чем он успел нанести хотя бы один удар в сражении, — подумал Хейм.
Он огляделся вокруг. Они приземлились на западном берегу реки Морх. Ее широкая сверкающая лента извивалась по песочному с примесью гальки руслу, огражденному низким отвесным берегом. В нескольких километрах, освещаемые солнцем, виднелись горы. Кимрет, казавшиеся вполне реальными сквозь голубовато-серую дымку воздуха и похожие на гигантский бастион, над которым возвышалась вулканическая вершина увиденная ими издалека. Земля под ногами была покрыта той упругой похожей на мох красновато-желтой растительностью, которая в этом мире являлась эквивалентом травы. Над головой изгибалась арка темно-сливового неба, по которому стремительно неслись гонимые ветром облака. Вдали показалась и вновь исчезла летучая стая существ, похожих на морских скатов.
— Куда нас затащили? И что теперь будет?
Вадаж незаметно придвинулся к Хейму, так что их шлемы соприкоснулись, и пробормотал:
— Только быстро: может быть, броситься на нее? Я не думаю, чтобы ее намерения были такими уж безобидными.
— Но мы же не в состоянии двигаться быстро — ответил Хейм. — Хотя... неужели ты действительно выстрелил бы в меня, Джос?
Его сердце тяжело ухнуло, и он почувствовал, как мгновенно взмок от пота. Но прежде чем он собрался с силами, чтобы заставить себя попытаться, из флайера уже вышел Брэгдон, и теперь больше не приходилось сомневаться, будет ли использован лазерный пистолет.
— Г, ворру! — пробулькал Ухгт-а-К-тхавк. — Вы забыли закрыть воздушный шлюз!
— Я знаю, — сказал Брэгдон. — Кроме того, я задал автопилоту определенную программу. Лучше всем лечь.
С этими словами он опустился на землю.
Флайер взвыл и прыгнул вперед. Блеск его металлического корпуса ослепил Хейма. Все выглядело так, словно комета вдруг, остановившись в сотне метров над поверхностью, затем сделала петлю и нырнула вниз. Хейм инстинктивно упал на живот. И прикрыл голову руками.
Флайер разбился неподалеку от них. На месте взрыва взметнулся столб яркого пламени. То и дело снова начинало грохотать, и Хейм слышал как над головой свистят осколки. Наконец не осталось ничего кроме столба густого дыма и пыли, да эхо взрыва все еще раздавалось вдалеке, но скоро и его унесли порывы ветра.
Хейм с трудом снова поднялся на ноги. В голове все еще звенело. Остальные мужчины тоже встали. Джоселин осталась сидеть.
— Твою... душу... мать, — выдохнул Куманодис. — Что ты сделал!?
— Не беспокойтесь, — сказал Брэгдон. — Вскоре за нами прибудет другое транспортное средство. — Он сделал паузу. — Впрочем, я могу объяснить более подробно. Наша цель — парализовать вашу дьявольскую пиратскую затею, доставив вас обратно на Землю. Я разработал несколько
различных вариантов осуществления данной задачи, но этот был наиболее простым.
Сейчас один из наших флайеров на вылете, и управляют им двое молодых людей, которым известно, что должно было произойти, а так же приблизительно известно место, где я намеревался все это осуществить. Разбитый флайер они смогут заметить издалека. Они возьмут нас на борт, и мы все вернемся на «Поиск». Правда, придется полежать на полу, чтобы нас не было видно и — мне очень жаль — но вас придется связать. Как только мы попадем на корабль, вас отведут в специально подготовленную каюту. Джоселин и я тоже будем скрывать свое место пребывания. После того, как от вас не поступит никаких сообщений, ваша команда начнет беспокоиться и искать вас. Разумеется, капитан Гутьерец окажет любую помощь, какая только понадобится. Потом они обнаружат место крушения — несчастный случай, все погибли. Вряд ли кто-либо обратит внимание на то, что на месте катастрофы нет останков людей. Но даже если так случится, это можно будет легко объяснить предположением, что мы покинули данный район в отчаянной попытке найти помощь и вскоре погибли. В конце концов обе экспедиции, охваченные горем, вынуждены будут порознь вернуться домой.
— Вы уверены, что можете положиться на свою команду? — ледяным тоном спросил Вадаж.
— Они узнают правду не раньше, чем «Поиск» окажется в космосе, — сказал Брэгдон. — Капитан Гутьерец и Первый Офицер Герман уже в курсе. Я не думаю, чтобы люди подняли мятеж.
— Ты мерзкий ублюдок... — Куманодис двинулся к нему на негнущихся ногах.
— Стоять! — предупредил Брэгдон. — Если понадобится, я выстрелю не задумываясь. С другой стороны, если вы будете вести себя как полагается, вас доставят на Землю в целости и сохранности, после чего вы немедленно получите свободу.
Хейм пожал плечами.
— А вы уверены, что сможете помешать нам снарядить новую экспедицию? — осведомился Хейм.
— Разве вы забыли? Ваш корабль сейчас оснащен ядерным вооружением. Как только вы войдете в пределы Солнечной системы власти Мирного Контроля, согласно закону, будут обязаны конфисковать его. А куда, еще кроме Солнечной системы могут отправиться ваши люди, лишившись своих командиров?
— На кого вы работаете, Брэгдон? — презрительно усмехнулся Хейм. — На алеронов?
— На человечество, — последовал гордый ответ. — Кстати, если хотите знать, я ни какой не ксенолог, а всего лишь офицер Армии Мирного Контроля, находящийся в данный момент в отпуске, и меня за это разжалуют. Хотя то, что мне удалось, этого стоит. Организация «Военные мира за мир» позаботятся о том, чтобы я не остался без работы.
— Так значит, это их рук дело э? — фыркнул Куманодис. — Да. У них ведь есть свои люди и в правительстве.
Хейм обратился к Джоселин:
— Значит, ты лгала мне, когда говорила, что бросила эту работу?
— Пожалуйста, пожалуйста, — ее шепот смешался с шумом ветра.
— Не мешало бы нам позаботиться о собственных удобствах на ближайшие несколько часов, — предложил Брэгдон — Если мы этого не сделаем, гравитация нас вымотает до предела. Я говорю — «часов», потому что вряд ли второй флайер прилетит раньше: мы не могли заранее рассчитать точное время аварии, а использовать радио было бы слишком
большим риском. — Он повелительно взмахнул оружием. — Садитесь, а потом я.
Вадаж был так близко от Хейма, что только капитан услышал его тихий свист и заметил как напрягся менестрель.
— Хей-хо, Роджер! — пробормотал венгр. — Лови первую луну.
— Что еще такое? — спросил требовательно Брэгдон, заметив напряжение на лицах пленников.
— В присутствии леди я этого переводить не буду, — ухмыльнулся Вадаж.
Хейма словно обожгло.
— Сленг астронавтов, — мелькнуло у него в голове. Что-то должно случиться. Будь готов действовать в любую минуту.
Холод и тьма остановили его. Пульс участился, в предчувствии схватки.
— И вообще, вы в своем уме? — продолжал Вадаж. — Мы не можем оставаться здесь.
— Что вы имеете в виду? — огрызнулся Брэгдон.
— Вблизи такой руки, как эта. Может быть внезапное наводнение. Нас опрокинет, скафандры порвутся, и мы будем мертвы, прежде чем нам удастся выбраться куда-нибудь повыше.
— Вы лжете.
— Нет-нет. Взгляните на эти горы. Подумайте. Густая атмосфера при сильной гравитации имеет высокий градиент плотности, и как над линией снегов холод такой, что аммиак замерзает. Но около полудня все это снова разжижается и выливается в устья рек. Гравитация притягивает эти осадки с такой силой, что они, прежде чем испариться, проходят пятьдесят километров или даже больше. Так ведь, Грегориос? Ты сам мне об этом рассказывал.
— Именно так, подтвердил Куманодис.
— Потому эта река и называется «Морх», что на местном языке означает «наводнение».
— Если это какой-то подвох... — начал Брэгдон.
— Ясно как день, что именно так, — промелькнуло в голове у Хейма. — Подобных феноменов здесь нет в помине. Но для новичка эта сказка звучит довольно убедительно... Я надеюсь... как я на это надеюсь.
— Клянусь вам, что буду стрелять при первом же подозрении, — сказал Брэгдон.
Хейм начал удаляться от него.
— Стреляй, если хочешь, — огрызнулся он. — Уж лучше умереть от пули, чем захлебнуться в аммиачном потоке. Ты не сможешь помешать мне попробовать забраться на вершину этих холмов.
Его спина напряглась под прицелом лазерного пистолета. Но тут раздался крик Джоселин:
— Вик, не надо! Что в этом опасного?
— Я... думаю, ничего, кроме того, что это очень трудно, — уступил Брэгдон. — О'кей Джоселин будет держать вас под прицелом. Если вы намерены сбежать, то только как, вы окажетесь за гребнем я особо возражать не стану. Вы не сможете уйти слишком далеко прежде чем прилетит наш флайер, а тогда мы вас быстро поймаем. И даже в том случае, если вы где-нибудь спрячетесь, я не стану беспокоиться, поскольку строн сам убьет вас.
Один тяжелый шаг за другим, Хейм заковылял среди разбросанных там и сям скал, покуда не добрался до берега реки. Это была голая, твердая, как железо, земля, усеянная камнями, образовавшая невысокую и не крутую, но трудно проходимую при таком притяжении возвышенность. Хейм
принялся карабкаться вверх по склону. Он подался под тяжестью своей туши, земля и камни с шипением и брыканием поползли из-под ног. Хейм потерял равновесие и упал на четвереньки. С трудом выпрямившись, он осторожно двинулся дальше. Вскоре пот уже заливал ему глаза, сердце бешено колотилось и воздух обжигал горло. Затуманенным взором он видел тащившихся позади Вадажа и Куманодиса. Утхг-а-К-Тхакву это удавалось более легко — он просто полз на животе, отталкивая широкими лапами и цепляясь за грунт мощными руками пловца. И все же дыхание навкса перекрывало даже шум ветра.
Наконец они кое-как все же добрались до вершины. Хейм и его бортинженер были первыми и помогли остальным, подав им руки. Они вползли на край холма и остановились, чтобы отдохнуть.
Хейм нащупал под рукой камень. Его пальцы сомкнулись.
Когда силы мало-помалу начали возвращаться, он увидел, что Брэгдон проделал почти половину пути. «Ученый» рационально расходовал время, делал частые длительные остановки, во время которых стоял, сжимая в руке пистолет и глядя на пленников. Джоселин дожидалась внизу. То и дело в нее летели песок и камешки, вырывавшиеся из-под ног Брэгдона, но она даже не пыталась увернуться. Ее фигура казалась черной на фоне ослепительного сияния голубого, словно молния, солнечного света; отражаясь от поверхности автомата, свет казалось, плавился.
Вадаж опустился на колени между Хеймом и Куманодисом и сжал им руки. Никакого иного сигнала или объявления не требовалось. Хейм метнул свой камень. Мгновением позже просвистели камни, брошенные его товарищами. Получив ускорение, равное 1900 см в сек., эти снаряды летели, словно выпушенные из катапульты.
Хейм не знал, который из них попал в Брэгдона. Он видел, как тот пошатнулся и упал. В ту же секунду он и его друзья уже спускались обратно вниз.
Прыжок-скольжение — короткая пробежка — снова прыжок... При этом нужно удержаться в образующемся небольшом обвале и правильно рассчитать, куда перенести центр тяжести — как рыцарь на полном скаку.
В Джоселин ни один из камней не попал. Хейм видел, как она, оступившись, сделала шаг назад — медленно и неуклюже — и со всей скоростью, на какую был способен запрыгал вниз мимо сцепившихся Брэгдона и Куманодиса. Из-под его ног столбом летела пыль. Дважды он чуть было не упал. При той скорости, с какой он сейчас двигался, это могло кончиться очень плачевно: ничего не стоило, к примеру, свернуть себе шею. Однако ему каким-то чудом удавалось сохранить равновесие, и он продолжал нестись дальше подобно лавине.
Наконец-то подножие холма!.. Теперь — либо рухнуть замертво, либо бежать быстрее чем когда-либо бегал. Его тело было сейчас взбунтовавшейся машиной, и Хейм изо всех сил старался снова подчинить его своей воле и затормозить, но инерция неудержимо влекла его вперед, все быстрее и быстрее. Каждый шаг отдавался болью в мышцах и костях, заставляя зубы выбивать барабанную дробь. Кровь гудела в ушах.
Во время этого сумасшедшего рывка Джоселин один раз выстрелила. Пуля пролетела мимо. Хейм видел, как оружие описало дугу для более точного прицела. Ни бояться, ни надеяться уже некогда. У него нет ничего, кроме скорости. Однако, она столь велика, что здравомыслящему человеку воспринять ее очень трудно. Охваченный паникой и душевной мукой, Джоселин промедлила со вторым выстрелом. Это была всего лишь доля секунды. Если бы все это происходило на Земле, нападавший, вне всякого сомнения, получил бы пулю в лоб. Прежде чем она успела нажать на спусковой крючок, Хейм пролетел мимо выкинув в сторону руку.
Выхватить автомат не удалось. Однако, его удар застал Джоселин врасплох и ее оружие отлетело на несколько метров.
На горизонтальной местности Хейму наконец-то удалось притормозить: сначала — до нормального бега, потом — до трусцы, а затем — до полной остановки. Он круто повернулся, оказалось, что его удар не только выбил оружие из рук женщины, но и ее заставил упасть. Она еще только пыталась подняться. Хейм тяжело дыша и шумно, но услышал, что она плачет. Спотыкаясь, он побрел, чтобы поднять автомат.
Когда оружие оказалось в его руках, он оглянулся и посмотрел на остальных. Утхг-а-К-Тхакв сидел в куче щебня у подножия склона, видимо, не в силах подняться. Неподалеку от него стояли, полусогнувшись, двое. Один из них сжимал в руке лазер. Между ними без движения лежал третий, в разорванном и потемневшем скафандре.
Подняв автомат двумя руками, Хейм прицелился в эту группу и приготовился к стрельбе с двух рук.
— Андре! — позвал он охрипшим голосом. Его вдруг внезапно охватил ужас.
— Со мной все в порядке, — отозвался человек с оружием в руках. Его слова тотчас умчал ветер. — А вот Грегориоса уже нет.
Хейм медленно потащился к ним. Сквозь запыленное стекло шлема погибшего ничего не было видно. Хейм с тоской подумал, что это и к лучшему. Луч лазера располосовал ткань скафандра и тело, после чего газы смешались и произошел взрыв. Все вокруг было забрызгано ярко-красной кровью.
Наквс вдруг издал какой-то ужасный звук, заунывный, похожий на вой.
— Гвурру схука эктуруш, так вот значит, война? Мы такое дома — нет. Рахата, рахата.
— Должно быть, Брэгдон пришел в себя и выстрелил, когда Грегориос прыгнул на него, — мрачно сказал Вадаж. — От удара оружие выпало у него из рук. Я подобрал его и вернулся сюда, куда они скатились вместе. Тем временем Б. И. прижимал его к земле, чтобы он не натворил еще чего-нибудь.
Хейм долго смотрел на Брэгдона. Наконец он механически спросил:
— Какие-нибудь серьезные травмы?
— Нет, — так же механически ответил Брэгдон. — По крайней мере, у меня все кости целы. Голова болит.
Он заковылял прочь, опустился на землю и лег, закрыв локтем стекло шлема.
— Я считал, что мы сможем обойтись без этого, — сказал Вадаж глядя на погибшего.
— Да, могли бы, отозвался Хейм. — Но на войне всякое случается. Он хлопнул менестреля по плечу и пошел к Джоселин. Пот стекал по телу и хлюпал в ботинках. Хейм ощущал в горле и в груди какое-то стеснение, словно ему хотелось закричать, но он не мог.
Джоселин отшатнулась назад, когда Хейм спросил, все ли с ней в порядке.
— Я не причиню тебе зла, — сказал Хейм.
— Но я стреляла в тебя! — Ее голос был похож на голос испуганного ребенка.
— Это понарошку. — Он обнял ее и положил ее голову себе на грудь. Она зарыдала и долго не могла остановиться. Хейм терпеливо ждал, когда она успокоится, но делал это лишь из смутного чувства долга. Не то, чтобы он возненавидел ее — нет, то место, где она была в нем, теперь занял странный вакуум, словно состоящий из пепла. Все его эмоции сейчас
были связаны с погибшим другом, а разум заполнялся мыслями о том, что предстояло сделать.
Наконец он смог оставить Джоселин, когда она опустилась на землю и умолкла. Хейм пошел к разбитому флайеру. Его обломки и останки груза валялись кругом, невообразимый хаос вокруг. Хейм нашел неповрежденную лопатку и несколько мачете и захватил их с собой.
— Начинай копать, Брэгдон, — сказал он.
— Что? — дернулся лежавший.
— Мы не собираемся бросать Грега Куманодиса, даже не похоронив его. Глубокую могилу вырыть не удастся, но... Принимайся за работу. Кто-нибудь сменит тебя, когда ты устанешь.
Брэгдон медленно, сантиметр за сантиметром поднимался с земли.
— Что вы натворили? — завопил он. Я не убивал этого человека. Это вы, вы убили его, с вашей безумной попыткой... попыткой чего? Неужели вы думаете, что вам удастся отбиться от нашего флайера?
— Нет, — ответил Хейм. — Я не собираюсь дожидаться здесь, когда он прилетит.
— Но... но... но...
— Не тарахти займись-ка лучше делом. — Хейм дал ему лопатку, а сам продолжил разговор с Вадажем. Утхг-а-К-тхавк вылез из щебня, встряхнулся и принялся помогать Брэгдону, откидывая в сторону своими когтистыми руками, словно ковшами, землю.
— Ты о чем-то думал, или просто пытался вернуть самообладание? — спросил венгра Хейм.
— Нет, — ответил Вадаж. — Какие-то туманные мысли о... не знаю о чем, кроме того, что мои предки никогда не сдавались без борьбы.
— Садись и давай посмотрим на наши бумажки.
В каждом скафандре имелся карман, забитый картами и другой местной информацией. О Строне из них можно было узнать не слишком много. Хейм развернул карту того района, в котором они находились. Она затрепетала и зашевелилась на ветру. Хейм расстелил ее у себя на коленях.
— Грег бы понял, что означают все эти символы. Но посмотри... — Он провел пальцем по контору. — Эти горы — граница Кимрет, а это — река Морх. Это нам точно известно. Теперь смотри: гора Лохан помечена как самая высокая в северной цепи. Фактически, ни один другой пик не превышает по высоте ее соседей. Стало быть, тот старый вулкан и есть Лохан. Тогда мы где-то здесь находимся.
— Да. — голос Вадажа немного ожил. — Это — Роща Венилвэйн на северном склоне Лохана. Около сотни километров по воздуху отсюда, как по-твоему? Я сомневаюсь, чтобы мы смогли выдержать такой длинный переход. Но если бы нам удалось добраться до дальних окрестностей, нас могли бы обнаружить патрульные машины с воздуха или кто-нибудь из охотников.
— Венилвейн нас знает? Угу. — Хейм покачал головой. — Должен признать, что шанс очень слабый. Что это за районы, отделяющие нас от него? Ходячий лес, Машины-убийцы, Дым Грома.
— Ну-ка, я попробую... — Вадаж пролистал ничтожно тоненькую записную книжечку. — Нет, никаких пояснений. Конечно, ведь это только схема с пометками Грегориоса и Чарльза, составленная ими на основе того, что они узнали за время общения с аборигенами. И наверняка они рассчитывали отработать информацию окончательно по возвращении домой. Так всегда делается.
— Я знаю. А Грега больше нет. Что ж, придется нам самим все это выяснять.
— А что с этим? — Вадаж указал на Брэгдона, с трудом ковыряющего землю. И на Джоселин, скрючившуюся в стороне.
— Боюсь, что придется взять с собой. С одной стороны, это озадачит и задержит на какое-то время их друзей, когда они никого не найдут здесь, а стало быть, даст нам время спрятаться. С другой стороны, нам нужна будет каждая добавочная пара рук, особенно, когда мы доберемся до подножия гор.
— Постой, — Вадаж хлопнул ладонью по земле. — Гуннар, мы не сможем этого сделать. У нас есть воздушные рециркуляторы, но никакого запаса воды, кроме дневной нормы в этих флягах. Этого не хватит даже на то, чтобы развести порошкообразную пищу. А ты прекрасно знаешь, что если мы сумеем проходить по десять километров в день, то это будет фантастическая скорость.
Хейм поймал себя на том, что криво усмехается в ответ.
— Разве тебе никогда не приходилось делать подобный трюк? Мы постоянно будем находится вблизи от природных источников — посмотри на эти голубые линии на карте. Так что не составит особого труда наполнить фляги; перевести лазерный пистолет в режим широкого луча низкой интенсивности и выпарить аммиак.
— Расходуя при этом энергию батарей, — возразил Вадаж. — В таком случае нам нечем будет при необходимости защититься, кроме твоей пушки.
— Ерунда, Андре с местными тиграми у нас не будет проблем. Мы для них столь же непривлекательны в качестве закуски, сколь они были бы неинтересны для нас. Главный наш враг — гравитация, враг номер два — дефицит пищевых запасов и медицинских препаратов; может появиться враг номер три — плохая погода, если нам суждено в таковую попасть.
— Мумум... — ну что ж, тебе виднее. И все-таки мне бы хотелось точно знать, что это за «Машины-убийцы». Но... да, конечно, мы попытаемся это узнать. — Сказать по правде, ты так меня обнадежил, что я даже, кажется, чувствую в себе силы покопать.
У них было не слишком много времени — едва хватило на то, чтобы наскрести немного земли, засыпать ею погибшего и прослушать «Патер ностер» в исполнении Вадажа. Затем они отправились в путь.
ГЛАВА 5.
Пять дней по календарю Строна? Шесть? Хейм точно не знал. Кошмар длился слишком долго.
Поначалу все шло неплохо. Местность очень плавно поднималась вверх, покрытая редким лесом, который помогал путникам прятаться от тех, кто высматривал их с воздуха, и в то же время продолжать путь. Все находились в довольно сносной физической форме. И что было уже совсем странно броня их скафандров казалась почему-то эталоном легкости и компактности.
А между тем, вдобавок к весу скафандра и гравитации, каждый нес груз, превышавший его собственный вес на Земле. «Неплохо» означало в среднем чуть более одного километра в час. Затем местность пошла под уклон, и они очутились на склонах предгорий хребта Кимрет. Хуже всего было то, что к этому времени начали появляться совокупные последствия нагрузки и перенапряжения. Это было не просто изнеможение. Не имея изолирующей палатки, они не могли ни на минуту снять скафандры. Рецилкуляторы нейтрализовали летучие побочные продукты метаболизма; но мало-помалу ничтожный процент этих вредных веществ, всякий раз ускользавший от химической сорбции, стал нарастать. Зловоние и зуд стали невыносимыми. Слишком много альдегидов, органической кислоты и другой дряни.
А высокая гравитация оказывала на сердце более тонкое и более пагубное влияние, чем простая перегрузка. Она приводила в полное расстройство хрупкий и очень точный баланс жидкостей в теле — баланс, выработанный за миллионы лет у человека, жившего на одной и той же планете меньшего размера. Плазма стала просачиваться сквозь стенки клеток. Кровь приливала к конечностям, и лодыжки опухали, в то время как мозг, лишенный тока крови, отказывался работать. На Строне этот процесс идет не быстро, но идет.
Люди не протянули бы и трех дней, если бы в их аптечках не было медикаментов: граванола, кинестана, различных стимуляторов и обезболивающих. Однако лекарства вскоре должны были иссякнуть, и тогда останется, быть может один день, в течение которого люди еще смогут идти дальше, прежде чем упасть и умереть.
— Чего ради все это и стоит ли этого наша цель? — то и дело проскальзывала не ясная мысль сквозь жернова, словно бы вращающиеся в голове у Хейма. — Почему мы не вернулись домой? Теперь я уже не помню.
Мысли вновь смешались. Все остатки внимания надо уделить сизифову труду: поднять одну ногу, перенести ее вперед, опустить на землю, поднять другую ногу, перенести ее... Тем временем правое плечо навалилось, на него навалилась смертельная тяжесть.
— О, да, Джоселин, — вспомнил он как будто из далекого прошлого.
Оставшиеся вынуждены по очереди помогать ей двигаться вперед. — Джоселин споткнулась, и оба они едва не упали.
— Надо отдохнуть, — раздался ее нерешительный искаженный голос.
— Ты отдыхала всего десять минут назад... Пошли! — Он грубо дернул за связывающую их импровизированную упряжь.
Пошатываясь и спотыкаясь, они продолжали путь в течение очередных пятидесяти секунд. Когда они истекли, Вадаж окликнул «Время! «
— Люди опустились на землю и легли, распластавшись на спине и тяжело дыша.
Наконец Хейм встал на колени. В глазах у него немного прояснилось, и в голове шумело не так сильно. Он даже каким-то краем сознания отметил, что окружавший пейзаж был великолепным.
К востоку горы по которым он с таким трудом поднимался, резко устремлялись длинными хребтами и каньонами вниз, к необозримой подернутой дымкой долине. Мягкий свет вечернего солнца сменил их окраску — рыжевато-коричневую с каменными красными расплывчатыми пятнами в тех местах, где рос лес — на великолепной краске тлеющего заката. Неподалеку ярко сверкал ручеек, извиваясь между валунами, чтобы потом разветвиться на несколько пенистых водопадиков, чей шум напоминал звон колокольчиков в неподвижном воздухе. Над образованными им озерками роились похожие на насекомых существа цвета смарагды с радужными крылышками.
На западе горы высились черной громадой, освещаемой лучами заходящего солнца, которое словно бы зацепилось за их вершины. Снежный пик Лохан, красотой и совершенством напоминавший Фудзи, поражая своей неземной зеленовато-голубой окраской на фоне фиолетового неба. Вокруг него скалы отбрасывали густые тени, скрывая от глаз Хейма то, что ждало его впереди. Но он мог различить лес, до которого было чуть больше километра. С помощью полевого бинокля он определил также, что лес этот довольно густой, с подлеском и зарослями кустарников. Но обходной путь был бы слишком велик — даже в бинокль не видно было ни северной, ни южной оконечности леса — в то время как ширина его могла оказаться совсем небольшой.
Вадаж тоже смотрел в ту сторону.
— Мне кажется, на сегодня хватит, — сказал он.
— Еще рано, — возразил Хейм.
— Но солнце вскоре скроется за этим высоким горизонтом. А мы чертовски устали, и к тому же завтра нам придется продираться через эту чащобу. Хороший отдых — для нас все равно, что хорошее капиталовложение, Гуннар.
— Черт, мы и так спали по девять часов из восемнадцати! — подумал Хейм, взглянул на остальных. Почти не видя их лиц. Он уже научился легко узнавать их по скафандрам. Джоселин уже отключилась. Утхг-а-К-Тхакв был похож на блин, растекшийся по земле. Вадаж и Брэгдон сидели по-турецки, но согнув спины. И в теле самого Хейма каждый нерв трепетал от страшного переутомления.
— Хорошо, — сказал он.
Есть особенно не хотелось, но он заставил себя развести водой немного порошка и протолкнул эту кашу сквозь специальный шлюз для питания. Когда с этим было покончено, Хейм вытянулся на спине, насколько позволял рюкзак. Прошло некоторое время, прежде чем он осознал, что спать не хочется. Изнеможение, боль и шум в голове — да, все это было, но желание спать отсутствовало. Он не знал, что тому виной: переутомление или зуд давно небритого лица немытой кожи.
— Боже мой, боже мой, чего только не отдал бы я за душ, чистое белье и свежий воздух!
Он отогнал от себя эту мысль. Положение и так было тяжелым, и лишний психологический риск был ни к чему.
Рывком поднявшись, он сел и стал смотреть, как гаснет свет на горе Лохан. Небо темнело, возвещая о близости ночи, уже на нем задрожало несколько звезд, и почти в самом зените неподвижно застыл маленький полумесяц внешней луны.
— Вы тоже?
Хейм повернулся, чтоб разглядеть сказавшего. Рука Хейма непроизвольно потянулась к пистолету. Рядом был Брэгдон.
Брэгдон насмешливо улыбнулся.
— Спокойно. Слишком надежно вы нас обезоружили, обезопасили.
И спустя мгновение, добавил:
Чтоб вам провалиться!
— А кто первый заварил эту кашу? — огрызнулся Хейм.
— Вы — еще тогда, в Солнечной системе. Я слышал, что по мнению Иисуса, сама смерть является актом искупления. Быть может когда мы умрем здесь, на Строне, вы частично искупите свою вину перед тем кого нам пришлось здесь похоронить.
— Не я его застрелил, — процедил Хейм сквозь зубы.
— Данная ситуация возникла по вашей вине.
— Заткните вашу глотку, пока я не дал тебе хорошего тычка.
— О, я не претендую на безгреховность. Я должен был организовать все более тщательно. Вся человеческая раса по уши погрязла в грехе.
— Прежде я уже слышал это высказывание, но я с ним не согласен. Человеческая раса — это не что иное, как агломерат отдельных видов. Индивидуум ответственен за свои персональные поступки.
— В том числе, и за такие, как организация частных войн? Говорю вам, Хейм — этот человек был бы сегодня жив если бы вы оставались дома.
Хейм украдкой бросил взгляд сквозь мрак. Он не мог ни разглядеть лицо Брэгдона, ни разобраться в нюансах искаженного голоса.
— Но послушай, — сказал он, — я мог бы обвинить тебя в убийстве с целью вмешательства во внешнюю политику. Моя экспедиция носит легальный
характер. И возможно, у нее даже больше сторонников, нежели противников. Мне страшно жаль Грега. Он был моим другом. Однако ему была известна вся степень риска, и он пошел на это добровольно. Умереть, сражаясь за стоящее дело — не самый худший способ смерти. Вы же слишком много на себя берете.
Брэгдон попятился назад.
— Хватит, молчите!
Хейм продолжал безжалостно долбить:
— Отчего вам не спится? Уж не Грег ли тревожит ваш сон? Не задумывались ли вы о том, что вашей шумливой породе ненависть придает больше сил, чем любовь? Не возникало ли у вас желание отрубить палец нажимающий на спусковой крючок оружия, если оно нацелено на человека, пытавшегося сделать все, что можно, ради Земли? И хватит ли у вас сил назвать кого-нибудь убийцей?
— Подите к черту? — Брэгдон вскрикнул — Подите вы к черту!
Он отполз на четвереньках от Хейма. В нескольких метрах от него он остановился скрючился и плечи его затряслись.
— Может быть, я был слишком жесток с ним, — подумал Хейм. — Он искренен... Плевать на это. Искренность — это одна из добродетелей, которую мы почему-то более всего склонны переоценивать.
Он снова прилег на мох и незаметно уснул.
Его разбудил восход, озаривший гору и Лохан в огненный цвет. С каждой зарей Хейм чувствовал себя все более закоченевшим, и собственная голова казалась ему пустой, но сон все же помогал продолжать движение, заставляя преодолевать нежелание принимать пищу, и каждое утро начиналось с холодного завтрака и с кипячения свежей порции воды.
Брэгдон молчал, как рыба, да и другие не особенно много говорили. Но когда начался долгий путь по направлению к лесу — целый километр вверх по горе — Вадаж запел.
Снова бьет барабан, начинается
война.
Снова бьет, барабан начинается
война.
Эт ри, эт ра, ра-па-та-план,
начинается война.
Допев до конца, он перешел к «Римини», «Маршалу через Джорджию», «Британским гренадерам» и «Из Сиртиса в Цидонию». Хейм и Джоселин и даже Брэгдон подпевали ему задыхающимися голосами, и может быть, Утхг-а-К-Тхакв находил какую-то поддержку в маршевых ритмах и знакомых образах Родины. Вскоре они добрались до леса, чувствуя себя, нежели ожидали.
— Спасибо, Андре, — сказал Хейм.
— Ты ведь знаешь, это моя работа, — ответил венгр.
Прежде, чем углубиться в лес, люди сделали короткий привал, во время которого Хейм более внимательно приглядывался к растительности. Издалека при свете восхода он видел, что лес пересекал горы неправильной линией, так четко ограниченной словно он был искусственный. Поскольку северо-западный склон возвышался крутой стеной прямо над Хеймом, он издалека заметил также странный маслянистый выброс почвы с этой стороны, огибавший склон и исчезавший за пределом зрения. Теперь же он находился слишком близко, чтобы увидеть что-либо, кроме самого барьера.
— Оказывается, не так уж много кустарников, — с удивлением заметил Хейм. — Всего лишь один вид. Что ты об этом думаешь?
— Я не ксеноботаник, — пробурчал инженер.
Деревья были около четырех метров высотой. На Строне ничего не бывает слишком высоким. И толщиной они были не больше чем с человеческую руку. Но вдоль стволов, от корней до самой вершины росли бесчисленные гибкие ветки, каждая из которых расщеплялась, в свою очередь, на множество побегов. Местами ветви переплетались так густо, что образовывали сплошную стену. Листья росли только на верхних ветках, но и те тоже сплетались вверху в красноватую крышу, под которой подлесок казался черным, как ночь.
— Тут нам без мачете не обойтись, — сказал Хейм. — Однако, терять прежний ритм передвижения нельзя. Кто-то один будет рубить — на первый взгляд это не очень тяжело, в то время как остальные будут отдыхать. Начну я.
Он крепко сжал в руке нож.
Вжик! Вжик! Дерево было мягким, с каждым взмахом ножа ветки летели направо и налево4. Мужчины сменялись каждый час, исключив из очереди Джоселин, и вскоре небольшой отряд углубился далеко в лес.
— А ведь прошла всего пара часов с тех пор, как рассвело, — ликовал внутренне Хейм.
— Смени меня, Гуннар, — попросил Вадаж. — Я уже весь мокрый, как мышь.
Хейм поднялся и пошел к венгру вдоль узкого прохода. Внутри которого было жарко и тихо. Сквозь листья сочился густой багряный сумрак. И уже в нескольких шагах начего не было видно. Кругом шелестели ветви, упруго сопротивляясь проходившему человеку. Хейм взмахнул мачете, и почувствовал, как вибрация передалась сначала ножу, затем к запястью, потом — всему телу.
— Ха. Странно. Впечатление такое, будто зашевелилась вся эта переплетнная гуща.
Деревья вздрогнули и зашелестели. Однако ветра не было и в помине.
Джоселин взвизгнула.
Хейм резко обернулся. Вдоль ее скафандра, извиваясь, наподобие змеи, ползла ветка. Что-то ударило его в спину. Он поднял мачете — и попытался поднять — дюжина зеленых щупалец вцепилась ему в руку. Он рванулся и высвободил ее.
— Гул землетрясения прокатился сквозь мрак. От толчка Хейм потерял равновесие и упал на одно колено. Удар отозвался в ноге острой болью. Дерево перед его глазами клонилось вниз. Нижние ветви растения, покрытые множеством отростков, коснулись земли и мгновенно зарылись в нее. Листья расцепились с треском, похожим на треск сучьев в горящем костре. Хейм успел мельком взглянуть на небо, но тут же стекло его шлема залепили ползущие по нему листья.
Хейм вскрикнул и взмахнул ножом. Вокруг него образовалось небольшое чистое пространство. Дерево высвобождало из земли свои корни. Тяжело вздыхая и вздрагивая, цепляясь за землю, оно неуклюже двинулось вперед.
Весь лес теперь был на марше. Поступь его была не быстрой — не быстрее, чем мог бы передвигаться на Строне человек — но она была непреодолимой. Хейм поднялся, с трудом продираясь сквозь ветви, но тут же снова упал на спутанный клубок зеленых щупалец. Сквозь скафандр и шлем он чувствовал их хлещущие удары. Пошатываясь, Хейм снова поднялся и попятился назад. Ствол дерева, укрепившись в горизонтальном положении, нанес ему удар прямо в живот. Хейм рыгнул и выронил мачете. Почти мгновенно нож исчез под зеленой массой, по мере того, как ветви
отрывались от земли, передвигаясь вперед, вновь цеплялись за грунт. Хейм собрав всю оставшуюся силу и бросился на них. Они сопротивлялись с демоническим упорством. Хейм сам не знал, как ему удалось спасти клинок.
Сквозь треск и оглушительный шелест снова раздался крик Джоселин, в котором слышалось не удивление, а смертельный ужас. Хейм упал на колени, пригнулся как можно ниже и лихорадочно огляделся. Сквозь качающиеся, кренящиеся стволы, извивающиеся подобно змеям сучья, цепляющиеся ветви, мрак и раскаленные добела копья солнечных лучей, он увидел ее. Она лежала на земле, пригвожденная двумя деревьями. Еще мгновение, и они раздробят ей кости или изорвут в клочья скафандр.
Клинок взлетев в руке Хейма. Издав боевой клич, он ринулся к женщине, словно воин, прорубающийся сквозь ряды врагов. Стебли и ветви вдруг стали вопреки всему совершенно не гнущимися, и словно имели мускулы, которые теперь напряглись. Нож отскакивал от них, как от плотной и упругой резины. Из разрезов струей била какая-то липкая жидкость.
— Гуннар, помоги! — снова раздался в этой каше крик Джоселин. Наконец, прорубив последние оплетавшие ее лианы, он наклонился и помог ей встать.
— С тобой все в порядке? — он вынужден кричать, чтобы его было слышно в этом адском шуме. Она прижалась к нему и всхлипнула. Еще одно дерево, наклонившись, потянулось к ним.
Хейм, отстранившись, встряхнул Джоселин за плечи что было сил прогрохотал:
— Эй! Сюда! Ко мне!
Извиваясь, к ним подполз Утхг-а-К-Тхакв, расчищавший своим телом путь для Брэгдона. Следом за ними появился и Вадаж, который умело лавировал и потому довольно быстро двигался среди этого хаоса.
— Джос — в середину, — скомандовал Хейм. — Остальные — спина к спине вокруг нее. Удрать от этой дряни мы не сможем, оставаться здесь тоже нельзя. Мы бы вскоре окончательно выдохнулись, если бы пытались просто удержаться на ногах. Вперед.
Его клинок поймал солнечный луч и ослепительно вспыхнул в нем.
Все, что последовало за тем, была сплошная рубка, упорная борьба, лавирование и бегство от движущегося кошмара. Сознание Хейма обрело какую-то холодную ясность; он смотрел на происходящее, находил решение и выбирал способ его осуществить. Но сила, поддерживавшая его, исходила из какого-то внутреннего источника. Это было большее, чем просто страх перед смертью. Что-то внутри него восставало против мысли о том, что его кости могут навсегда остаться здесь, разбросанные среди этих шагающих троллей.
Брэгдон сдался первым.
— Я... не могу... больше... это... поднять, — простонал он, падая на землю, зеленые пальцы тотчас сомкнулись вокруг одной из его ног.
— Утхг-а-К-Тхакв освободил его.
— Ну, становись в середину, — сказал наквс, я сам, — а вы Лори поддерживайте его.
Прошла, казалось целая вечность — и вот уже Вадаж тоже опустил свое мачете.
— Прошу прощения. — Голос его был единственным различимым в этом шуме. — Идите дальше без меня.
— Нет! — сказал Хейм. — Либо мы все выберемся отсюда, либо никто.
— Разреши мне попробовать, — робко попросила Джоселин, передав Вадажа на попечение Брэгдона, который к тому времени уже немного пришел
в себя. Она взяла у венгра его нож. Ее удары были несильными, она использовало орудие скорее как лом, но этого оказалось достаточно, чтобы можно было расчищать себе путь.
И... солнечный свет, чистое небо, мох возле священного пика Лохан. По инерции они прошли еще несколько метров, прежде чем рухнуть навзничь.
Через пару часов Хейм очнулся. Некоторое время он, прищурясь, глядел в небо, на облака, отыскивая среди них всякие причудливые формы, как, бывало во времена своего детства на Гее. Когда сознание полностью вернулось к нему, он сел и вполголоса выругался.
Деревья все еще двигались мимо них. Однако Хейму казалось, что это движение значительно замедлилось. На северо-западе противоположно направлению их марша, виднелся след из взрыхленной земли. След этот уходил за пределы горизонта, но оттуда покрывая его, уже появилось какое-то бледно-желтое пятно — это всходила новая поросль.
— Утхг-а-К-Тхакв был единственным кроме Хейма, кто тоже проснулся. Наквс подошел к нему и плюхнулся рядом.
— Ну что же, шкипер, теперь мы знаем, что такое «Ходячий Лес».
— Хорошо бы еще увидеть, как это делается — отозвался Хейм.
Отдых на время прояснил его сознание и ответ вдруг возник как бы сам.
— Конечно, это лишь предположение, — сказал он через минуту, — но возможно, это происходит как-нибудь так: ультрафиолетовый солнечный свет делает химию растений дьявольски энергичной. Данному конкретному виду для роста необходимо нечто, быть может, какой-нибудь минерал. В тех местах, где геологические трещины обнажают его жилы появляется лес.
— Вряд ли это минерал, — возразил Утхг-а-К-Тхакв, — Жизнь не может зависеть только от геологических случайностей.
— На большой планете геология играет роль намного более высокую, чем на планете земного типа, В. И. — сказал Хейм. Однако, я согласен, что только на ее основе более-менее сложная экология вряд ли возникает. Дай подумать... О'кей, скажем, существует некая бактерия, закладывающая основу для органической материи определенного вида в подходящих для этого условиях. Подобные отложения должны быть весьма многочисленны и встречаться почти повсеместно. Эти деревья, допустим, могут разбрасывать споры, способные веками лежать в спячке, дожидаясь случая прорасти. Хорошо. Затем они с чудовищной быстротой поглощают питательную бактерию. Достигнув зрелости, такой «лесок» вынужден двигаться, поскольку почва под ним истощена. Репродуктивность слишком замедлена. Деревьям приходится передвигаться самим. Очевидно, стимулом к передвижению для них служит солнечный свет. Вспомни, они не шевелились до середины утра, а теперь, в полдень, начинают постепенно останавливаться.
— А что происходит, когда они съедают все отложения?
— Они погибают. Их останки уходят в почву. Постепенно все перерабатывается в необходимый для них продукт, и оставленные ими споры просыпаются. — Хейм сделал гримасу — Какого черта я пытаюсь изобразить из себя ученого?! Чтобы оправдать эту гадость? Я вынужден верить, что все естественно.
Мы прошли сквозь него и остались живы, — спокойно сказал Утхг-а-К-Тхакв, — разве этого недостаточно?
Хейм не ответил. Взгляд его обратился к западу, куда ему еще предстояло идти. Видел ли он легкий султанчик тумана на нижних уступах Лохана? Расстояние было слишком большим, чтобы точно знать, что это не обман зрения. Но «Дым-Гора»? Что бы это ни было, беспокоиться об этом пока еще рано. Надо еще миновать район «Машин-убийц».
ГЛАВА 6.
Еще два дня — двадцать километров? Если бы им пришлось идти не по ровному месту — пересекая плато у подножия Лохана — им ни за что было бы не одолеть такое расстояние.
Это была мрачная усыпанная камнями местность, лишенная растительности, кроме редкого низкорослого желтоватого кустарника. Множество ручьев сбегало вниз, к Морху, и их журчание было единственным звуком, наполнявшим воздух, если не менее безжизненны, чем пыльные пространства вокруг. Лишь горы, окаймлявшие плато с трех сторон, да великолепный уносившийся высоко ввысь снежный лик оживляли пейзаж.
В первый вечер отряд расположился на ночлег, имея в поле зрения катер. Его стекловидные стенки отсвечивали в лучах заходящего солнца красноватой чернотой, похожей на запекшуюся кровь. Вадаж заметил, указывая на кратер:
— Я считаю, что бесплодие данного района объясняется выщелачивание почвы, которое было вызвано стекавшими сверху потоками. Теперь я вижу, что все как раз наоборот.
— Что ты имеешь в виду? — спросил Хейм безразличным голосом.
А то, что вся эта картина, как пить дать оставлена хорошей бомбежкой. Должно быть, когда-то здесь находился большой индустриальный центр, который был уничтожен во время войны.
— И вы хотите, чтобы то же самое случилось на Земле! — впервые за два дня подал голос Брэгдон.
Хейм вздрогнул.
— Сколько еще можно объяснять? — сказал он, обращаясь больше к Джоселин, чем к Брэгдону. — Земля имеет космическую оборону. Ее невозможно атаковать — если только мы попадая из одного кризиса в другой, не добьемся такого ухудшения дел, при котором обе строны будут вынуждены построить флоты, достаточно больше, чтобы позволить себе потери при прорыве космической обороны. Все, чего я хочу — это устранить подобную возможность путем немедленного урегулирования конфликта между нами и алеронами. К несчастью, они не заинтересованы в разумном компромиссе. Поэтому наша задача — доказать им, что у них нет иной альтернативы.
— Бомбардировкой нельзя объяснить местного бесплодия, — прервал их Утхг-а-К-Тхакв. — Война здесь была три или четыре века назад по Земному исчислению. Радиация давно исчезла. Восстановлению природе мешало что-то другое.
— О, к черту все это, — захныкала Джоселин. — Дайте поспать.
Хейм тоже лег. С каким-то смутным беспокойством он подумал о том, что надо бы назначить часового но нет, все были так изнурены... С этой мыслью он забылся.
На следующий день люди увидели поодаль очертания двух металлических тел. Не было и речи о том, чтобы сделать крюк и рассмотреть их поближе, да вообще, им и без того было чем заняться, занять ту часть сознания, которую они еще в силах были отвлечь от все более тяжкой работы по продвижению вперед. В поле зрения уже начала появляться оконечность плато. Между его краем и очередным уходящим вверх горным склоном была крутая насыпь, при ближайшем расстоянии оказавшаяся обсидиановыми утесами. Они тянулись вправо и влево, гладкие, блестящие, не очень высокие, но совершенно неприступные в
условиях местной гравитации без специального снаряжения, которым отряд не располагал. Чтобы обойти их — если вообще существовало такое место, где они были более пологими — потребовалось бы несколько дней; а медикаментов, за счет которых люди еще были живы, не хватило бы на столь длительный переход.
Сплошная линия этого неприступного вала разрывалась лишь в середине охватываемого глазом участка. От подножия крутого откоса, поднималась на несколько километров вверх над горами. Словно гигантский занавес, они закрывали местность; белые султаны, отрываясь от верхушки столба, четко выделялись на фоне голубого цвета неба, и по мере того, как люди приближались к этому месту, все явственнее стало слышно грозный рев.
— Это должен быть «Дым Гром», — сказал Вадаж. — На что все это значит?
— Район... не знаю, как это сказать по английски, — отозвался Утхг-а-К-Тхакв, — Пшейка. Земля внизу горячая, и вода выкипает.
— Гейзеры и горячие источники, — сказал Хейм и присвистнул. — Но я никогда не видел и не слышал, чтобы они достигали таких размеров. По сравнению с этим Желтый Камень или Кузница Карлика — все равно, что булькающий чайник. Сумеем ли мы здесь пройти?
— Должны. — Утхг-а-К-Тхакв наклонил голову так, чтобы все его три глаза могли смотреть сквозь стекло шлема. Привычные к туманам его планеты, они до некоторой степени способны были видеть в инфракрасном спектре.
— Да-да. Утесы размыты. Проход идет под уклон, хотя он очень неровный и повсюду хлещет вода.
— И все же, слава богу. Высокая гравитация означает низкий угол естественного откоса. А как только мы доберемся до лугов, что находятся по ту сторону, у нас появиться шанс встретить охотников или патрульных из Рощи — Хейм даже выпрямился. — Мы прорвемся.
Чуть позже он заметил, как среди кустов блеснула третья металлическая фигура. На сей раз она была так близко к их предполагаемому пути, что Хейм слегка изменил курс, с тем, чтобы пройти мимо. К тому же им все равно не было точно известно, где лучше заходить во владения «Дым Грома».
Объект вырастал по мере того, как Хейм приближался к нему своим тяжелым шагом. Во время остановок Хейм обнаружил, что не может отвести взгляд от странного предмета. Его форма была какой-то уж особенной, но у Хейма по непонятной причине мурашки ползли по спине. Когда он наконец дотащился до того места, где стояло сооружение, ему захотелось убраться оттуда, и чем скорее, тем лучше.
— Древняя машина — Голос Вадажа был едва слышен из-за рева и шипения, раздававшегося впереди. — Ее бросили после того, как упала бомба.
Процесс коррозии в местной атмосфере был очень замедленным. Краска облезла с металла, а тот в свою очередь, заржавел, но все еще блестел в некоторых местах. Аппарат имел форму ящика около двух метров шириной и пять — высотой, верхушка которого была скошена по направлению к центральной орудийной башне. Можно было различить останки солнечной батареи вместе с радарной установкой, как показалось Хейму, другими детекторами. Несколько поротов в корпусе и башне были закрыты, без всяких видимых признаков того, что их когда-либо открывали. Хейм раздвинул кусты и посмотрев на основание машины, решил, что передвигалась она на воздушной подушке.
— Ничего себе дирижабль, — сказал он. — Насколько я понимаю, после войны эта телега опустилась на землю. В течение долгого времени в район Лохана нельзя было заходить. Те шутки, которые мы видели, должно быть, то же самое.
Джоселин вцепилась ему в руку, и он сразу вспомнил о дочери, когда та была еще маленькая и ее что-нибудь пугало.
— Идем отсюда, Гуннар! — умоляющие проговорила она. — Слишком уж это напоминает мертвые кости.
— Интересно бы знать, — заметил он, как всегда желая докапаться до истины, — почему металл бросили на произвол судьбы. Даже владея атомной энергией, аборигены на планете лишенной огня, должны были бы бережно относиться к металлолому.
— Может быть, табу? — предположил Вадаж. — Вероятно, эти обломки ассоциируют в представлении местных с чем-то кошмарным.
— Вполне возможно, хотя у меня такое впечатление будто строны оглядываются на свою войну с гораздо меньшим ужасом, нежели мы, когда вспоминаем наш Обмен — а ведь Земля еще легко отделалась. — Хейм поправил давившую на плечи систему воздухоснабжения и рюкзак. — О"кей, пора двигаться дальше. Солнце уже низко, а меня что-то не привлекает перспектива ночевать среди призраков.
— Может быть, споешь нам что-нибудь, Андре? — попросила Джоселин. — Я бы тебя поддержала.
— Попробую. — Голос певца был усталым и разбитым, да к тому же нещадно искажался при попадании в атмосферу, но тем не менее он прокаркал:
Вдоль по дороге
К прекраснейшему Атти, ура, ура!
Помогая женщине идти, Хейм сначала не обратил внимания на слова. Но потом он внезапно осознал, что Вадаж поет вовсе не «Когда Джонни возвращается с победой домой», а суровую старую балладу ирландцев — оригинал этой песни.
...где ноги, которые так быстро
носили тебя,
Когда ты впервые взял ружье?
Да, теперь тебе уж больше не
сплясать.
О, Джонни, тебя не узнать.
Враги со своими ружьями и барабанами
и барабанами, и ружьями,
Чуть не убили тебя.
О Джонни, дорогой мой,
Ты стал теперь калекой,
тебя не узнать!
Хейм взглянул на Брэгдона. Вся его фигура выражала упрямую мысль:
— Откуда этим дьяволам знать, что такое война?
Рука, обтянутая перчаткой, сжалась в кулак, когда Хейм подумал:
— Я знаю! И я должен похоронить ее!
У тебя нет руки, у тебя нет ноги.
Ты — безглазое, безногое, бесплодное яйцо.
Останется только положить тебя в миску
на паперти
просить милостыню.
О, Джонни, тебя не узнать.
С их ружьями, и барабанами,
И барабанами, и ружьями...
Слышать такую песню в этой мертвой местности было не очень-то приятна, но, быть может Андре не имел выбора. Какой бы призрак ни витал над адской машиной, чересчур медленно отступавшей назад, его он тоже не оставил равнодушным.
Все молча радовались изнеможению, которое заставило их уснуть этой ночью. Однако Хейму сон не принес облегчения. Его мучили тревожные сны, и несколько раз он просыпался... от какого-то шума? Может быть, в этом были повинны гейзеры? Нет, что-то металлическое — скрип, треск, жужжание... Воображение, ничего больше. Хейм снова погрузился в тьму.
Рассвет был сырым от тумана, который ветром приносило от находившегося в каких-то четырех-трех километрах «Дыма Грома». Белые испарения стлались над землей, так что буквально в десяти шагах все тонуло в серой дымке. Небо над головой походило на аметистовую чащу, а на шапку Лохана больно было смотреть. Хейм протолкнул сквозь пищевой шлюз пригоршню концентратов и затуманенным взором огляделся вокруг. Где Джос?
— Она ушла туда, — махнул рукой Вадаж. — М-м-м... пора бы ей уже вернуться назад, э?
— Пойду поищу ее, — вскинув на плечи рюкзак, Хейм заковылял в туман.
Вскоре он нашел ее, скрючившуюся в крючившуюся в какой-то странной позе.
— В чем дело? — спросил Хейм сквозь водяной шум и бульканье.
Джоселин чуть заметно шевельнулась.
— Я не могу, — произнесла она тонким голосом.
— Чего не можешь?
— Пошевелиться. Не могу. Боль в каждом суставе, в каждой клетке. Идти дальше без меня. Вернитесь, когда найдете помощь. Я подожду.
Хейм опустился на четвереньки, стараясь равномерно распределить тяжесть на все четыре конечности.
— Ты должна идти с нами, — сказал он. — Мы не можем оставить тебя одну.
— Но разве со мной может случиться еще что-нибудь хуже этого? Да и вообще, не все ли равно?
Хейма охватили угрызения совести. Он обнял Джоселин и сказал как можно мягче:
— Джос, я совершил ошибку, заставив тебя идти с нами. Надо было оставаться тебе, чтобы ты дождалась друзей... Но теперь поздно говорить об этом... И я не прошу у тебя прощения...
— Нет нужды, Гуннар. — Она склонила голову к нему на плечо.
— ...Но я еще раз повторяю, что ты должна сделать переход. Еще три или четыре дня.
При этом Хейм мысленно добавил:
— Дольше мы просто не потянем, потому-что у нас кончатся все запасы.
Вслух он продолжил:
— Потом можешь отдыхать, сколько тебе захочется.
— Отдыхать вечно, — выдохнула она. Капли стекли по стеклу ее шлема, словно слезы, но голос звучал почти безмятежно. — Когда-то я боялась смерти. Теперь она кажется мне прекрасной.
— Есть еще одна причина, вследствие которой ты не можешь оставаться здесь одна. Насколько мне известно, у тебя скоро должен начаться очередной цикл, так ведь, о`кей?
Он взял ее рюкзак и резервуар для отходов и закинул все это себе на спину.
— Гуннар! — запротестовала Джоселин. — Ты не можешь тащить еще и мою ношу!
— Да, к сожалению, твое дыхательное снаряжение я взять не могу. А остальное — какие-то несколько килограммов...
Новый вес придавил Хейма, словно глыба. Он с трудом поднялся и протянул Джоселин руки.
— Вставай! Алле ап!
Ветер сменил направление, и с севера послышался звук, который как считал Хейм, почудился ему во сне. Лязг, грохот, стон — достаточно близко, чтобы перекрыть шум ветра.
— Что это? — пронзительно вскрикнула Джоселин.
— Не знаю. Давай пока не будем выяснять.
Хейм и сам почувствовал, как екнуло у него сердце, но затем с мрачным удовлетворение увидел, что Джоселин вскарабкалась на четвереньки, с трудом выпрямилась и пошла по направлению к лагерю.
А там Вадаж и Утхг-а-К-Тхакв тоже услышали странный шум и вглядывались в туманную мглу, тщетно пытаясь разглядеть его источник.
Брэгдон уже ковылял дальше, не дожидаясь остальных, погруженный в апатию, причиной которой была не только усталость. Все последовали за ним, воздержавшись от высказывания вслух предположения по поводу странного звука.
Солнце поднялось выше, и туман начал рассеваться в его лучах. Водяные пары по-прежнему скрывали естественный проход между утесами, хотя наквс сказал, что может разглядеть некоторые детали наиболее близкой к берегу части. Люди видели только множество валунов — некоторые величиной с целый дом и скалы поменьше, усеявшие последний километр перед началом подъема. Среди них бурлили горячие дымившиеся источники, превращая землю в грязь желтоватого (благодаря наличию серы) оттенка. В местах образования маленьких заводей этот оттенок менялся на красновато-зеленый, вероятно, здесь обитали какие-то микроорганизмы.
Грохот, преследовавший путешественников, усилился. Вадаж пытался запеть, но его никто не слушал, и вскоре он умолк. Люди пошатываясь, шли вперед, тяжело дыша, но делая остановки реже, чем им того хотелось бы.
Словно почувствовал что-то, Хейм внезапно обернулся и замер, как вкопанный.
— О, небо! — выдохнул он, пораженный. Его спутники тоже повернулись, услышав это восклицание.
Между тем местом, где поднимался туман и его собственным источником, видимость сохранялась на расстоянии около километра. И в конце этого отрезка появилась машина, подобная той, которую они обнаружили предыдущим днем. Но помятый, потрепанный бурями каркас детектора все еще возвышался на орудийной башней, а корпус двигался... медленно, неуклюже, с болтающимися сломанными деталями, с фыркающим и дергающимся воздуховодом, сотрясаясь и грохоча, он двигался за ними по пятам.
Джоселин с трудом удержалась от крика. Брэгдон буквально отпрыгнул назад. В голосе его звучал панический страх.
— Что это?
Хейм подавил вспыхнувший на мгновение и в нем самом страх.
— Брошенный вездеход, — сказал. — Какая-то разновидность робота-автомата. Еще не совсем вышел из строя. Едва ли какие-то детали еще сохранили способность двигаться.
— Но он нас преследует! — дрожащим голосом возразила Джоселин.
— Вероятно, заданная ему программа предусматривала патрулирование в пределах данной зоны, и если он засекал какое-то живое существо, он должен был... — Безумная надежда возникла в сознании Хейма, хотя здравый смысл отказался принять эту идею, как осуществимую.
— Возможно, нам представится возможность покататься.
— Сакв? — удивленно квакнул Утхг-а-К-Тхакв. — Куда прокатиться? Но тот свет?
Однако через мгновение он задумчиво протянул:
— Да-а-а, это возможно. Или по крайней мере, если поручить эти функции радио, мы могли бы...
— Нет. — Шлем чуть не свалился с плеч Вадажа — так он затряс головой. — Я не доверяю внешности.
Хейм провел по губам вдруг одеревеневшим языком.
— Мне кажется, эта штука движется быстрее нас, — сказал он. Так что нам все же придется каким-то образом решить этот вопрос.
Внезапно решение пришло само собой.
— Подождите здесь, я вернусь назад и посмотрю.
Вадаж и Джоселин одновременно схватили его за руки. Он рывком вырвал их, проскрежетав:
— Черт побери! Я пока еще капитан. Не мешайте мне. Это приказ.
И он пошел назад. Боль в мускулах прошла, сменившись странным покалыванием и онемением. Сознание было неестественно ясным, он видел каждый сучок и каждый листок на жидких кустах вокруг, ощущал, как его ноги ударяются о грунт и как эти удары отдаются в голень и в колено, чувствовал свои собственные тошнотворные запахи, слышал, как за спиной гудят гейзеры. Земля казалась бесконечно далекой, воспоминание о какой-то иной жизни или просто сон о чем-то нереальном. Да, несмотря на вся свою живость и очевидность, этот мир был тоже нереален — такой же пустой, как он сам.
— Я боюсь, — мелькнула мысль и словно бы повисла над пропастью, через которую невозможно было перекинуть мост. — Эта машина пугает меня больше, чем что-либо виденное мною раньше.
Он продолжал идти. Больше делать ничего не оставалось. Решетка детектора, хотя и рывками, но вращалась, сфокусировав на человеке невидимую и неощутимую энергию. Робот изменил направление с целью пойти наперехват. Несколько броневых листов оторвались и хлопали при передвижении машины. За ними сияла чернота. Все тело металлического монстра было охвачено проказой разрушения.
Сколько лет уже блуждает он по этим горам? Зачем? — подумал Хейм.
Орудийная башня повернулась. Крышка порта начала было открываться, но застряла на полпути. Внутри машины что-то заскрежетало. В передней части корпуса отрылся другой люк. Вперед выдвинулось тупое дуло оружия, заговорил пулемет.
Хейм увидел, как не долетев какую-то сотню метров, пули взбили фонтанчики серой пыли. Он резко повернулся и побежал. Чудовище зарычало. Раскачиваясь на неустойчивой воздушной подушке, оно бросилось в погоню за человеком. Орудие бесновалось еще минуту, прежде чем остановиться.
— Машины-убийцы! — билось в голове у Хейма в такт тяжелым шагам и учащенному дыханию. — Роботы, оставшиеся для охраны чего-то что находилось на месте того катера, который мы видели. Охрана заключалась
в том, чтобы убивать все движущееся. Но после того, как ракета поразила цель, остались одни роботы, выполнявшие свою программу до тех пор, пока не выходили из строя, и вот теперь их осталось всего несколько штук, но они по-прежнему бродят по этим пустошам, и сегодня один из них обнаружил нас.
Добежав до своих спутников, Хейм споткнулся и, мешком упав на землю, с минуту лежал так, полузадохшийся. Вадаж и Утхг-а-К-Тхакв помогли ему подняться.
Джоселин повисла у него на руке и заплакала.
— Я думала, что ты умер. Я думала, ты умер.
— Так и было бы, — сказал Вадаж, — но взрывчатка в снарядах испортилась... Берегись!
Открылся еще один портик, и еще одна обойма была расстреляна. Сквозь красный туман в глазах Хейма вдруг заметил катушки и лазерный прожектор, а лазеры, как известно, не стареют. Он схватил Джоселин и отдернул ее назад, заслонив собой. Сверкающий луч был ярче солнца. Он ударил значительно левее. Кусты превратились в головешки и задымились. Следуя какому-то сумасшедшему курсу, луч испарил небольшую речушку, затем выпалил в небо и, мигнув, угас.
— Механизм наведения, — произнес Утхг-а-К-Тхакв. Впервые за все время голос его слегка дрогнул. — Износился так, что стал непригоден.
— Не настолько, чтобы промахнуться с близкого расстояния, — захныкал Брэгдон. — Он или пристрелит нас, или раздавит, или...
Бежим!
Страх, охвативший Хейма в первое мгновение, прошел. Внутри он чувствовал какой-то странный холодный подъем. Это не была радость поединка с достойным противником, поскольку Хейм знал, каким мизерным был его шанс. Это была полная боевая готовность всего организма. Решение словно бы выкристаллизировалось в его сознании, и он сказал:
— Не надо. Мы моментально выдохнемся. Эта гонка ведется шагом. Если мы сможем добраться до Дыма Грома или хотя бы до тех валунов прежде, чем туда долетят пули, у нас будет шанс спрятаться в укрытие. Нет, не сбрасывайте рюкзаки. Забрать их обратно нам не удастся. Пошли.
Они двинулись вперед.
— Может быть, спеть вам? — спросил Вадаж.
— Нет необходимости, — ответил Хейм.
— Я так и думал. Хорошо. Дыхание и в самом деле мне пригодится.
Хейм замыкал шествие. Сзади кашлял и стучал двигатель адской машины. Вновь и вновь Хейм вынужден был останавливаться и оглядываться, хотя из всех сил пытался не делать этого, подчинить себя собственной воле. С каждым разом смерть оказывалась все ближе. Старый-престарый, разваливающийся сумасшедший, полуслепой и полупарализованный механизм, который никогда не был живым и в то же время все никак не мог умереть, трясся на остатках своей воздушной подушки чуть-чуть быстрее, чем мог передвигаться на Строне человек. Издаваемый им грохот был похож на бесконечную металлическую агонию. Один раз Хейм заметил, как на ходу от корпуса отвалился лист обшивки, в другой раз, как покосился воздуховод и чуть не свалился на громоздкий корпус. Но он все двигался дальше и дальше. А спасительные скалы впереди росли с такой медлительностью, как в ночном кошмаре.
Джоселин начала спотыкаться. Хейм догнал ее, чтобы поддержать. Возможно, изменение цели вызвало включение какого-то реле в испорченном компьютере — неизвестно, только пулемет выплюнул новую очередь. Несколько пуль просвистели совсем рядом.
Брэгдон последовал примеру Хейма, поддержав женщину с другой стороны.
— Давайте я помогу... — задыхаясь произнес он. Джоселин оперлась на них обоих.
— Нам... нам не успеть, — сказал Брэгдон.
— Мы должны, — сухо отозвался Хейм, боясь, как бы к Джоселин не вернулось то безразличие, которое охватило ее утром.
— Мы могли бы дойти... может быть... если бы передвигались без остановок. А вы могли бы, но не я. И не она. Нам надо отдыхать.
В воздухе повисли словно недосказанные слова Брэгдона.
— А преследователь в отдыхе не нуждается.
— Давайте все в воду, вон возле тех скал, — сказал Вадаж. — Ложитесь и пригните головы как можно ниже. Тогда, быть может этот гад не заметит нас.
Хейм посмотрел в ту сторону, куда указывал Вадаж. Чуть левее от них у мутного озерца виднелась россыпь камней. Ни одни из них не превосходил по своей величине человека, но... Над головой просвистел легкий артиллерийский снаряд, орудийный залп эхом отозвался от недостижимых утесов. Снаряд попал в большой булыжник, расколол его, но не взорвался.
— Ну что ж, давайте, попробуем, — согласился Хейм.
Шлепая по грязи, они добежали до озерца и легли животом вниз в неглубокую красноватую воду. Хейм предусмотрительно положил рядом с собой автомат, Вадаж свой лазер. Такое оружие представляло собой довольно трогательное зрелище, будучи противопоставленным вооружению и размерам монстра. Но человеку свойственно с доверием относиться к средствам собственной защиты. Порыв ветра принес с собой водяную пыль Дыма Грома и бросил ею лежащих людей. Хейм обтер стекло своего шлема и осторожно высунул голову из-за камня.
Машина стояла, не двигаясь. Изнутри раздавалось какое-то ворчание, орудия поворачивались то вправо, то влево, детекторы вращались по всей сфере.
— Боже правый, — прошептал Вадаж. — Да она и впрямь нас потеряла.
— Вода охлаждает наши скафандры, снижая интенсивность инфракрасного излучения, — так же тихо отозвался Утхг-а-К-Тхакв. — Быть может, мы находимся ниже уровня лучей ее радара, а может, оптические системы вышли из строя. Или система памяти развалилась на части.
— Если бы только... Нет. — Хейм опустил автомат.
— О чем ты подумал? — напряженно спросила Джоселин.
— Да вот, как бы нейтрализовать то, что осталось от детекторной решетки.
Это можно было бы сделать с помощью лазера — видите тот оголенный силовой провод? Только вот проблема — как подобраться достаточно близко, чтобы это чучело не засекло тебя и не пристукнуло.
Возникшая было надежда на то, что машина бросила поиск и уйдет — надежда от которой замирало сердце — рухнула. Робот начал двигаться по спирали, продолжая вести наблюдение. И Хейм мысленно просчитал этот курс и пробормотал:
— Должен оказаться здесь не позднее, чем через полчаса. Однако, сначала ему придется немного удалиться в противоположную сторону. При этом мы несколько выиграем в дистанции. Будьте готовы подняться, как только я дам команду.
— Нам не удастся это сделать, — запротестовал Брэгдон.
— Не так громко, идиот вы этакий. Откуда мне знать, не сохранились ли у этой твари еще и уши.
Словно в ответ на это, робот остановился. Мгновение он медлил, словно прислушиваясь к жужжанию собственных систем. Рога детекторных решеток сделал полный оборот, наклонились, застыли... И машина продолжила свой путь по спирали.
— Видал? — с отвращением сказал Вадаж. — Давай Брэгдон, валяй дальше. Может быть, тебе еще удастся уничтожить нас.
Тот в ответ издал какой-то приглушенный звук.
— Не надо, — умоляюще произнесла Джоселин. — Пожалуйста.
Утхг-а-К-Тхакв еле заметно пошевелился.
— Я вот тут думал, — он рыгнул. — Вообще-то, мне тоже не вериться, что мы сумеем добраться до укрытия. Но вот что интересно. Умеют ли Машины-убийцы считать?
Вадаж удивленно уставился на него.
— Как это?
— По сути дела, терять нам нечего, ответил наквс. — Давайте все сразу побежим кроме одного, кто останется здесь с лазером. Если он сумеет подобраться к машине на расстояние в пределах досягаемости луча...
— Тогда этому дьяволу не составит никакого труда убить его, — закончил Хейм. Но надежда снова вспыхнула в нем.
— А почему бы и нет? — подумал он. — Чтобы не случилось, лучше умереть, сражаясь. А может быть, еще удастся выжить.
— О`кей, — медленно произнес он вслух. — Давайте мне пистолет, и я преподнесу нашему другу приятный сюрприз.
— Нет, шкипер, — сказал Вадаж. — Я не герой, но...
— Разговорчики, — перебил Гуннар.
Гуннар... — вырвалось у Джоселин.
Утхг-а-К-Тхакв выхватил пистолет из руки Вадажа.
— Сейчас не время для таких игр, — выкрикнул он. — Если бы не он, мы бы здесь сейчас не торчали и к тому же пользы от него — как это у вас говориться... как напитка от какого-то животного. Поэтому — Он бросил оружие Брэгдону. — Или, может быть, ты боишься?
— Дай сюда! — Хейм потянулся за оружием.
Брэгдон быстро отодвинулся.
— Эта штуковина там, — сказал он каким-то отсутствующим голосом. — Вот к чему ведет война. Подумай об этом, Хейм.
Барахтаясь в воде и иле, Вадаж попытался дотянуться до него. Хейм увидел, что робот снова остановился, прислушиваясь.
— Проваливайте отсюда! — заорал Брэгдон. — Если вы этого не сделаете, я сам покажусь ему.
Машина, ломая кусты, не обращая внимания на ручьи и камни, устремилась прямо к ним.
Спорить уже некогда. Брэгдон попрется вперед, как круглый идиот — уж это точно Хейм поднялся с громким чавканьем и всплеском.
— За мной все! — крикнул он.
Джоселин вместе с ним вынырнула из озера, и они бросились бежать.
Впереди грохотал Дым Грома. Сзади хрипло фыркал двигатель и тарахтел пулемет. Водяной туман клубился перед глазами, оседая на стекла шлемов, слепил людей. Строн притягивал их к низу, бросал им под ноги камни, месил грязь, чтобы ботинки застревали в ней. Хейм чувствовал, как бьется о ребра сердце, словно еще одна пушка. Он не мог бы сказать, кто из них кого больше поддерживал — он Джоселин или Джоселин его. Сознание исчезло — остались только: грохот, тяжесть и бесконечная головная боль.
Вадаж вскрикнул.
Хейм оперся спиной о валун и вскинул свой автомат. Но машина-охотник пока не собиралась атаковать.
Она была близко, ужасающе близко крохотная по сравнению с ней фигурка Брэгдона появилась из засады. Человек подполз к железному чудищу, встал широко расставил ноги, прицелился и выстрелил.
Ослепительно сверкнул лазерный клинок. В том месте, где он прикоснулся к корпусу, раскаленный добела металл шипел и плавился. Не прекращая огня. Брэгдон повел оружием в сторону силового кабеля.
Нечто похожее на рев быка раздалось из металлических недр робота. Брэгдон стоял на прежнем месте, похожий на карлика рядом с его громадиной, и непрерывно вел огонь. В обшивке открылись все порты, которые еще в состоянии были открываться. Их орудия высунулись. Некоторые еще действовали. Хейм швырнул Джоселин на землю и сам бросился на нее сверху, прикрывая ее своим телом. Страшный луч ударил по валуну, у которого он только что стоял, превратив камень в пыль.
Брэгдон был недосягаемый для орудий, поскольку стоял в мертвой зоне. Машина, лязгнув, двинулась вперед. Брэгдон рассек силовую линию детектора.
— Беги, Виктор! — заорал Вадаж. — В сторону с его пути, скорее!
Брэгдон повернулся и, споткнувшись упал. Робот прошел прямо через него.
И двинулся дальше, стреляя и стреляя — целый смерч из пуль снарядов, силовых лучей, ядовитых газов — последний оргазм разрушения. Бесчувственная, безмозглая, лишенная будущего Машина-убийца ковыляла теперь прямо на юг, поскольку судьбе было угодно, чтобы ее заклинило именно на этом направлении.
Хейм поднялся и побежал к Брэгдону.
— Может быть, с ним ничего не случилось, — с надеждой думал он. — Воздушная подушка распределяет вес по большой площади равномерно. Брэгдон не шевелился. Хейм подбежал к нему и остановился.
Сквозь шум воды и грохот удаляющегося чудовища до него донесся слабый крик Джоселин:
— Я иду, Гуннар!
— Нет! — крикнул он в ответ. — Не надо!
В днище железного панциря были встроены острые лопасти. Должно быть, они двигались то вверх, то вниз, выравнивая землю на несколько сантиметров вглубь. Хейм не хотел, чтобы Джоселин увидела то, что лежало теперь перед ним.
ГЛАВА 7.
Из-под земли словно бы раздавался грохот барабана: это пары вырывались из сернистого конуса. Затем вверх ударила струя, образовав гигантский белый столб, увенчанный шапкой густой пены. Рядом с ним такой же столб вдруг начал опадать и затем пропал вовсе, но другие били повсюду куда ни кинешь взгляд, среди нагромождения черных камней и непроглядных занавесей водяного тумана. Никаких направлений Хейм на ощупь пробирался в этом хаосе. Вода булькала под ногами, вновь и вновь он подскальзывался на мокрых камнях. Внутри скафандра тоже все было влажным, пот разъедал кожу.
— Странно, подумал Хейм, с трудом отвлекая сознание от чудовищной усталости, сотрясавшей все тело, — странно, что легкие словно бы горят сухим огнем.
Он слышал тяжелое дыхание Джоселин, тащившейся рядом с ним. Половина его сил уходила на то, чтобы помогать ей идти. Больше он не
слышал ничего, кроме звуков, издаваемых титаническими силами, бурлившими вокруг них. Впереди маячили внушительные очертания Утхг-а-К-Тхаква, прокладывавшего путь. Вадаж плелся в хвосте.
Постепенно стало смеркаться, по мере того, как солнце садилось за горами, возвещая, что день, отмеченный возведением каменной пирамиды над новым погибшим подходит к концу.
— Мы должны идти, — звучала в голове у Хейма идиотская фраза. — Должны идти. Должны идти. А откуда-то из глубины сознания всплывало:
— Зачем?
— Ради той борьбы, в которую он намеревался прежде вступить? Она утратила всякое значение. Единственная реальная борьба была здесь, сейчас, против этой жестокой планеты. Тогда может быть, ради Лизы? Чтобы не оставлять ее круглой сиротой? Но не была ли она фактически таковой, даже тогда, когда они жили под одной крышей? И к тому же, ей все равно суждено самой природой пережить свой долг по отношению к тем, кто находится у него в подчинении? Это было уже ближе к цели, поскольку затрагивало какой-то глубинный нерв. Однако, мог ли он считать теперь себя командиром, если его бортинженер в этих адских условиях видел лучше и двигался уверенее, чем любой человек.
Вскоре эти мысли развеялись, словно в водяной дым гейзеров. Смерть принялась соблазнять Хейма обещаниями сна. Однако, животный инстинкт не позволил ему клюнуть на эту приманку. Он выругался про себя и продолжал идти.
Впереди показался грязевой бассейн на горизонтальной поверхности которого вздымались большие пузыри. Дальний берег его представлял собой нагромождение камней. Среди них хлестала вода, струи которой попадая в бассейн, взрывались облаками пара.
Утхг-а-К-Тхакв жестом дал понять остальным, чтобы они подождали, а сам плюхнулся на брюхо и пополз вперед. Предательская минеральная корка могла в любой момент провалиться, и тот, кто упал бы в один из таких котлов, сварился бы заживо прежде, чем остальные успели бы вытащить его оттуда.
Джоселин, воспользовавшись остановкой, ничком легла на землю. Быть может, она уснула, а может, потеряла сознание — теперь между тем и другим особой разницы не было. Хейм и Вадаж остались стоять. Чтобы подняться снова пришлось бы сделать слишком большое усилие.
Утхг-а-К-Тхакв, еле заметный среди облаков вокруг горной вершины, махнул рукой. Хейм и Вадаж взяли Джоселин за запястья и подняли ее. Капитан шел впереди, согнувшись, чтобы видеть в серой мягкой оседавшей пыли следы их проводника. Разгибался он лишь для того, чтобы, помогая себе руками и ногами, перебраться через высокие нагромождения камней. Часто небольшой кусочек «берега» отрывался и с глухим звуком падал в грязь. Лучше всего было идти здесь по одному, но эта мысль возникла в его голове с затуманенным сознанием не сразу. Малейший неосторожный шаг — и...
— Гуннар!
Он круто обернулся и чуть не попал в тот же самый небольшой обвал, в котором очутилась Джоселин.
Каким-то образом ему все же удалось удержаться на ногах, отскочив в сторону сквозь горячий туман. Камни выворачивались у него из-под ног, и тотчас в этом месте начинала струей бить вода. Для Хейма сейчас не существовало ничего, кроме необходимости удержать Джоселин, не дать ей сползти в бурлящий котел внизу.
Она отчаянно молотила ногами и, цеплялась руками за берег, увлекая за собой все больше камней, часть из которых обрушивалась прямо на нее.
Прыжками спускаясь вниз, Хейм добрался до края котла. Его ноги тотчас утонули в иле. Здесь еще не было слишком горячо. Но даже если бы было на оборот, он бы не заметил. Камни, скатывавшиеся вниз быстрее Джоселин и тотчас утонувшие, послужили опорой для ног. Хейм встал на камни постаравшись закрепиться как можно лучше.
Обвал рушился на него, вокруг него. Он схватился руками за воздушный циркулятор Джоселин и превратился в монолит.
Когда земля перестала сползать вниз Хейм стряхнул с себя грязь и упал рядом с ней. Вадаж увидел, что угроза миновала перестал торопиться и, двигался уже более осторожно, спустился к ним. Вскоре туда же подошел и Утхг-а-К-Тхакв.
Через несколько минут Хейм поднялся. Первое, что он осознал придя в себя, был голос наквса, до жути напоминавший бульканье кипящего чайника:
— Для нас это большой урон. Сможем ли мы выжить без него?
— Джос, — пробормотал Хейм, пытаясь подняться. Вадаж ему помог. Некоторое время он опирался на плечо венгра, пока силы частично не вернулись к нему.
— Гала Истеннек! — раздалось сзади радостное восклицание. — Ты не ранен?
— Со мной все в порядке, — ответил Хейм. Собственный голос был чужим, о тело казалось ему одной большой раной, и кровь сочилась из ссадин. — А с ней?
— Как минимум сломана нога. — Пальцы Вадажа коснулись того места, где берцовая и бедренная кости образовывали странный угол. — Что еще — не знаю. Она без сознания.
— В скафандре у нее повреждений нет, — сказал Утхг-а-К-Тхакв.
Первая нелепость, которую я от него услышал, — мелькнуло в голове у Хейма. — Если бы скафандр потерял герметичность, не было бы нужды беспокоиться о костях.
Он отодвинул Вадажа в сторону и нагнулся над Джоселин. Очистив от грязи стекло ее шлема, он смог рассмотреть в угасавшем свете лицо женщины. Веки ее были сомкнуты, губы полуоткрыты. Кожа бледная и покрытая капельками пота. Хейм испугался, увидев, как ввалились ее щеки. Приложив наушник к ее микрофону, он едва смог засечь дыхание, неглубокое и частое.
Хейм медлил, стоя на коленях. Чтобы отсрочить приближение будущего, он спросил:
— Кто-нибудь видел, как это случилось?
— Камень вывернулся у нее из-под ноги, — ответил Вадаж. — Она покатилась вниз, и половина склона поехала за ней. Должно быть, почву дестабилизировал какой-нибудь недавний подземный толчок. Не могу понять, как тебе удалось так быстро добраться снизу и не упасть при этом.
— Какая разница! — резко ответил Хейм. — Она в шоке. Не знаю, вызвано ли это одним только переломом. Прежде всего, она очень ослабла. Могут оказаться и более тяжелые травмы, например, что-нибудь с позвоночником. Всякие передвижения сейчас очень опасны для нее.
— Что же тогда нам делать? — спросил инженер. Хейм понял, что командование снова перешло к нему.
— Вы пойдете дальше вдвоем, — сказал он. — А я останусь с ней.
— Нет! — непроизвольно вырвалось у Вадажа.
В голосе Утхг-а-К-Тхаква слышались теперь лишь жалкие остатки его обычного педантизма.
— Ты не сможешь оказать ей никакой помощи, поскольку вы оба замурованы в своих скафандрах. А нам, может быть, лишняя пара рук будет крайне необходима. Нам предстоит трудный переход.
— В таком состоянии, в каком я теперь нахожусь, я стал бы для вас скорее помехой, чем помощью, — сказал Хейм. — Кроме того, ее нельзя оставлять одну. Вдруг обвал повториться, или уровень этого чертова болота поднимется?
— Капитан, она обречена. В бессознательном состоянии она не сможет принимать граванол. А без него, да еще в шоке, быстро наступит остановка сердца. Самое гуманное по отношению к ней — сейчас же открыть шлем.
Ярость и боль утраты поднялись в Хейме.
— Замолчи, ты хладнокровный ублюдок! — заорал он. — Ты привел Брэгдона к гибели, и сделал это нарочно. Хватит с тебя и этого.
— Гвурру, — всхлипнул наквс и отодвинулся от Хейма.
Злость исчезла, и вместо нее возникла пустота.
— Прости меня, Б. И., — понуро сказал Хейм. — Я совсем забыл что твое мышление не такое, как у нас. Ты не желаешь ничего плохого. Просто инстинкты людей не столь практичны, как твои. — Он усмехнулся. — Однако, если хочешь быть практичным, не забудь, что у вас еще около часа, прежде чем совсем не станет темно, так что не теряйте время. Идите.
Вадаж долго смотрел на него, прежде чем спросить:
— Если она умрет, что ты будешь делать?
— Похороню и буду ждать. Если сидеть не двигаясь, то можно растянуть запас воды в этих флягах на несколько дней. А лазер вы возьмите с собой, потому что вам без него не обойтись.
— А ты, значит, останешься совсем без защиты. Нет, это глупо.
— У меня останется автомат, если тебе от этого полегчает. А теперь идите. Мы еще похлещем вместе с вами пивка.
Вадаж сдался.
— Если не на корабле, — сказал он, — то в раю. Пока.
Они молча обменялись рукопожатием. Менестрель и инженер начали подъем. Неподалеку один из гейзеров выплюнул струю воды, по ветру поплыл пар, и их фигуры исчезли из вида.
Хейм устроился поудобнее.
— Ну вот тебе и возможность поспать, — подумал он. Но это желание, как назло, исчезло. Он проверил дыхание Джоселин — никаких изменений и растянулся возле нее, положив свою руку в перчатке на ее руку.
Пока он таким образом отдыхали, в голове у него немного прояснилось. Совершенно спокойно, без малейшей примеси волнения или отчаяния он взвесил вероятность спасения. Она была невелика. Ну, а для Джос, если отбросить в сторону иллюзии, эта вероятность вообще равнялась нулю. Для них троих — пятьдесят на пятьдесят. Вадаж и инженер должны выйти из Дыма Грома примерно к вечеру следующего дня. Затем им потребуется еще два дня (допуская что они, измотанные вконец, смогут в течение дня обойтись без допингов), чтобы пересечь высокогорные луга и добраться до замка Венилвэйн. До него все еще было очень далеко, но обитатели Рощи очень часто забредали довольно далеко от дома в поисках добычи. Без сомнения, время от времени они даже летели над землей Машин-Убийц, направляясь к равнинам и к морю.
— Хм, да, вот почему они до сих пор не тронули роботов. Даровая защита. Вот что значит — идеология плотоядных.
Если бы они могли задержаться там, возможно, их обнаружили бы уже несколько дней назад. Но задержаться они не могли. Поэтому Джос придется умереть в этом мокром аду, под солнцем, свет которого дойдет
до Земли не раньше, чем через столетие, до Земли, в чьих лесах она когда-то гуляла, в чьих лесах играла на флейте, пока он не напугал ее, начал нести разную чушь.
По мере того, как солнце постепенно угасало в тумане, Гуннар Хейм раздумывал над своей виной по отношению к этой женщине.
Это он заставил ее идти вместе с ними. Но сделал это только потому, что если б она осталась на месте «крушения», она предала бы его надежды, связанные с судьбой родной планеты.
— А ты уверен в этом, парень? — мысленно задавал он себе вопрос. — И вообще, откуда тебе точно знать, что выбранный тобою путь — это именно тот путь, который и нужен?
Подобная ситуация не возникла бы, если бы не заговор, участницей которого являлась Джоселин. Тем не менее, заговор этот явился следствием осуществленных прежде им самим тайных проектов.
Хейм отступился от решения этой головоломки. Ответа не было, а он не относился к числу тех людей, которых всякая не ясность способна довести до безумия. Он знал одно: если время, проведенное на борту «Поиска» и не вполне соответствовало тем мечтам, которые он когда-то похоронил, оставаясь верным памяти Конни — все равно это было больше, чем он заслуживал, и если Джос умрет, этот свет навсегда останется в нем.
— Хлюп, хлюп — раздавалось из грязевого котла внизу. Горячий родник забурлил громче. Гейзер ревел в сгущавшейся темноте, рев этот эхом отдавался от невидимых стен, и струи воды били среди призрачных теней огромных валунов. Такая же тяжелая, как его собственное тело, опиравшееся о жесткое каменное ложе, на мир опустилась ночь.
Тьма немного рассеялась, когда взошла ближайшая луна, почти в полной своей фазе, круг которой превосходил по величине земную Луну, сверкал металлическим блеском и был испещрен каким-то странными геральдическими знаками. Хейм ненадолго задремал, потом проснулся и увидел ее прямо над собой. Диск окружало слабое свечение — следствие диффузии в верхних слоях туманов. Но большая часть неба была открыта, и можно было разглядеть звезды. Нижние слои фога, мертвенно-белые, отлились по глубокому узкому ущелью Дыма Грома.
Хейм сонными глазами пытался опознать отдельные солнца. Быть может, вот то, рядом с призрачной вершиной Лохана — Акернар? Если это так, то забавно смотреть отсюда на эмблему его давней победы.
— Интересно, не смотрит ли на него сейчас и Синби, — подумал Хейм. — Где бы он ни находился.
Однако лучше проверить состояние Джос. С этим намерением Хейм оторвался от камней своим затекшим телом.
Но что это?
Что это?
То, что он увидел, поразило его словно громом. Мгновение он не верил своим глазам. На фоне луны обрисовался длинный вытянутый клин...
Строны на пути домой, в Рощу?
Хейм стремительно вскочил.
— Хей! Хэлло! Вы там, вверху, спускайтесь, помогите, помогите, помогите!
Собственный крик заполнил его шлем, заставив вибрировать барабанные перепонки. Обжег ему гортань и умолк в многометровом слое встревоженного шумом воздуха. Человек принялся махать руками, ясно понимая, что испарения, наполнявшие ущелье тумаков, делали его невидимым с такой высоты, и увидел, как крылатые тени миновали лунный диск и исчезли в темноте. Какой-то звериный крик вырвался из горла
Хейма он проклинал всех богов вселенной, потом схватил автомат и принялся палить в небо.
Однако, этот тихий треск тоже был все равно что ничего. А из дула не показалось ни единой, даже маленькой, вспышки. Хейм поднял бесполезное оружие, способное лишь на то, чтобы убить Джос, и швырнул его в грязь.
Рука его бессильно упала. Металлический лунный свет, казалось, пронзал ему череп, и он вдруг мгновенно остыл, превратившись весь в предельно ясное сознание вырабатывавшее план действий, словно при
Терять времени нельзя. Эти крылья стремительны, как сам ветер. Хейм присел на корточках, отстегнул свою систему воздухоснабжения и, стащив ее со спины, положил перед собой. Клапан его шланга, подсоединявший систему к скафандру, открылся легко, но муфту позади него что-то заедало. А у Хейма не было плоскогубцев. Вся его оставшаяся сила сосредоточилась в руках. Резьба подалась, и аппарат был отсоединен.
Теперь в распоряжении Хейма остался лишь воздух, содержавшийся внутри его скафандра. Рециркуляция зависела от давления из запасных резервуаров. Хейм расколол их клапаны. Земной воздух, находившийся в сжатом состоянии, получивший свободу, устремился вверх.
Теперь смесь надо было поджечь, но у Хейма не было лазера. Не обращая внимания на возможность рикошетировать шрапнели, он положил дуло автомата на баллон и нажал спусковой крючок. Раздался взрыв, и одновременно с ним — страшный гул. Смесь вздрогнула, свистнула пуля, и воздушный столб превратился в пылающий факел.
Его свет в сиянии луны был тускло-голубым. Хейм крепко держал резервуар системы, а одной рукой, другой размахивал в воздухе.
— Пожалуйста! — кричал он, — пожалуйста, посмотрите сюда, она умрет, если вы этого не сделаете. — Какой-то далекой частью своего сознания он заметил, что плачет.
Огонь угас. Хейм нагнулся над шкалой давления, пытаясь разглядеть ее в безжалостном лунном свете. Ночь. Все.
Нет. Стоп, это был чистый ноль. Оставалось еще три абсолютных атмосферы. А водород проникал внутрь быстрее, чем выходил наружу кислород. Взрывчатая смесь? Хейм подтянулся и цепляясь за камни, положил резервуары за большой валун. Перегнувшись через него, он выстрелил прямо в свою опустевшую систему и бросился ничком на землю.
Пламя вновь вспыхнуло ярко-алым цветом, раздался яростный грохот, раскаты которого эхом прокатились по ущелью, визгливо запели разлетавшиеся во все стороны осколки камней, заскрежетали другие камни, принимая на себя этот град, и все стихло, словно ничего и не было. Хейм осторожно поднялся.
Бесконечная тишина обрушившаяся на него. Он сделал все, что мог. Теперь оставалось только ждать, и оставаться в живых или умереть — как решит судьба. Он вернулся к Джоселин, послушал ее дыхание и лег рядом с ней.
— Я должен испытывать беспокойство, — смутно подумал он. — Однако, я его не испытываю. Значит ли это, что мой воздух уже отравлен? ...Нет, если не двигаться, я смогу протянуть еще час или около того. Просто я... вымотался до предела.
Взгляд его обратился к луне, мысли — к Конни. Он не верил в загробную жизнь, но сейчас у него было такое ощущение, словно Конни где-то совсем рядом.
— Эй, привет, — прошептал он.
— И воздух вдруг запел, небесная бездна ринулась вниз на своих черных крыльях, и эти крылья, подобные крыльям летучей мыши, затмили луну. Сверкнуло оружие, стая сделала круг в поисках врага, блистая острыми клыками, и дьявольские тени опустились на землю.
Но увидев открывшуюся перед ними картину, они повели себя вовсе не как дьяволы. Один из воинов что-то пролаял в миниатюрный передатчик, который имелся у него при себе. Не прошло и нескольких минут, как рядом опустился летательный буквально — с машину аппарат, присланный с Рощи. Джоселин с материнской заботой поняли и положили на носилки, а те, в свою очередь, погрузили в машину. Серый, как волк, Венилвэйн собственноручно подсоединил к скафандру Хейма кислородные резервуар. Флайер взмыл вверх и, словно копье брошенное сильной рукой, устремился на восток, по направлению к Орлингу.
— Но... послушайте... янгир кетлеф... — Хейм прекратил свои жалкие попытки рассказать стронам с помощью нескольких известных ему фраз об Андре и Б. И. Да это, в общем было сейчас уже не столь важно. Скоро он будет на своей яхте, Уонг переведет и передаст по радио все нужные сведения, и двое путников будут найдены на позднее, чем на рассвете. Хейм уснул с улыбкой на губах.
ГЛАВА 8.
В каюте было тихо. Кто-то повесил на переборе так, чтобы ей было видно, новую картину: пляж, вероятно, на Таити. Волны сапфирового океана, отороченные кружевами пены, смывали белый песок. На переднем плане легкий ветерок Земли колыхался пальмовыми ветками.
В каюту вошел высокий человек, и Джоселин опустила книгу, которую держала перед собой. Лицо ее залил румянец.
— Гуннар, — произнесла она очень низким голосом. — Тебе не следовало вставать.
— Наш медик будет против, если я проваляюсь в постели до конца своей жизни, — ответил Хейм. — Но пошел он к дьяволу. В конце-концов надо же мне было проститься с тобой перед твоим отъездом. Как ты себя чувствуешь?
— Нормально. Конечно слабость пока еще не прошла, но доктор Сильва говорит, что я быстро иду на поправку.
— Я знаю. Мы с ним беседовали. Ферментальная терапия — просто чудо, а? — Хейм сделал паузу, придумывая, чтобы еще сказать. Но ничего подходящего в голову не приходило. — Я рад.
— Да сядь же ты, идиот!
Хейм подтащил кресло к ее кровати и сел. Даже после полета во флайере он почувствовал ужасное головокружение. Должно быть, чтобы прошло еще несколько дней, прежде чем его силы полностью восстановятся. Висевший у него на бедре пистолет зацепился за натянутую консоль. Выругавшись вполголоса, он освободил оружие.
Джоселин не могла сдержать улыбки.
— Совсем не обязательно было брать это с собой. Никто не собирается тебя похищать.
— Что ж, надеюсь, что это так. Считай, будто это для страховки.
Ее улыбка угасла.
— Нет, двое хороших парней погибли, остальные прошли через далеко не лучший эпизод в своей жизни. Мне жаль, что это случилось, на на войне всякое бывает и не стоит принимать это чересчур близко к сердцу.
Ее взгляд напоминал ему взгляд маленького зверька, загнанного в ловушку.
— Ты мог бы предъявить обвинение в убийстве.
— Бог мой, — воскликнул он. — За какую же свинью ты мен принимаешь! Мы все вместе вылетели в поле, наш двигатель заглох, после чего произошло крушение, во время которого один человек погиб, и направившись в горы в поисках помощи потеряли еще одного. Если твои люди будут придерживаться этой версии, то мои и подавно.
Тонкая рука украдкой придвинулась к его руке. Он взял ее и не отпустил. Карие глаза Джоселин, взглянули на него. Оба молчали.
Когда Хейм почувствовал, что больше не выдержит, а нужные слова так и не пришли, он сказал:
— Вы стартуете на рассвете, так?
— Да. Ученные — те, которые не знали об истиной цели экспедиции — хотели остаться. Но капитан Гутьерец отверг их предложение. Нам здесь больше делать нечего. — Вдруг она быстро спросила:
— Сколько вы здесь еще пробудете?
— Примерно в течение одной земной недели, пока не будут подогнаны новые ракетные установки. Конечно, мы еще потеряем время на то, чтобы выбраться из этой планетарной системы. Ложе придется выпроводить нас, и нам будет позволено вооружиться боеголовками лишь после того, как мы окажемся за пределами их зоны обороны. И все же я рассчитываю, что мы выйдем на финишную прямую не позднее, чем через десять дней.
И снова пауза, вызванная встречей их взглядов, вот они вновь отводятся в сторону и вновь встречаются.
— Что ты собираешься делать дома? — опять попытался нарушить тишину Хейм.
— Ждать тебя, — ответила она. — И молиться за тебя.
— Но... нет, послушай, а как же твоя политическая деятельность?
— Это уже не имеет значения. И я не изменила своих взглядов... или изменила? Трудно сказать.
Свободной рукой она смущенно потерла лоб. От этого движения волосы шевельнулись, обнажив ссадину в каштановых прядях.
— В принципе я не считаю, что была не права, — продолжала она немного погодя. — Может быть, однако, что не деле это было именно так. Но это больше не имеет значения. Видишь ли, ты перевернул вселенную. Хейм, Земля доверила свою судьбу тебе.
— Нонсенс! — Его лицо зарделось. — Одному кораблю?
— Но капитаном которого являешься ты, Гуннар.
— Благодарю, но... но ты преувеличиваешь мои возможности и... Постой, Джос, мне кажется, дома тебе все же будет чем заняться. Тамошние настроения могут зайти слишком далеко в противоположную строну. Каждый, кто в своем уме, меньше всего на свете стремится к крестовому походу. Ты должна постоянно говорить им, напомнить, что в конце концов мирные переговоры состоятся, и чем разумнее мы будем на них себя вести, тем больше шансов будет на сохранение мира. О'кей?
Хейм видел, что дать отсчет ей нелегко. Наконец она сказала:
— Ты прав, и я сделаю все, что будет в моих силах. Но разговоры о политике — лишь уловка.
— Что ты этим хочешь сказать? — прикинулся Хейм.
— Губы Джоселин вновь скривились в улыбке.
— Право же, Гуннар, я просто уверена, что ты боишься.
— Нет-нет, ничего подобного. Тебе надо отдыхать. Я, пожалуй, пойду.
— Сиди, — скомандовала она, ее пальцы сомкнулись вокруг его запястья. Прикосновение было легким, но Хейму легче было б разорвать якорную цепь.
Лицо Джоселин то бледнело, то снова вспыхивало.
— Я должна объяснить, — вдруг сказала она с поразительной твердостью. — Насчет того, что произошло раньше.
По коже у Хейм пробежали мурашки.
— Да, я надеялась убедить тебя не вступать в борьбу, — сказала она. — Но потом поняла, что сюда вовлечено больше. Бесконечно больше.
— Угу... прошлое, без сомнения...
— Когда ты вернешься на Землю? — спросила она, — что ты собираешься делать?
— Зажить спокойной тихой жизнью.
— А! Мне бы хотелось написать об этом книгу. А тем временем ты вернешься на Землю. — Голос ее стал еле слышен: — О, боже, ты должен вернуться. — Она подняла голову. — Я тоже буду там.
— Чтобы заговорить, Хейму потребовалось столько силы воли, что ее совсем не осталось, чтобы поднять глаза и посмотреть на Джоселин.
— Джос, — начал он, медленно произнося слово за словом, — ты помнишь слишком многое. Я тоже. Когда-то был такой случай, который нам не следовало использовать. Потом мы встретились снова, будучи оба уже свободными и одинокими, и я подумал, что тот случай, может быть, повториться. Но он не повторился. Время не поставило на нас.
— Нет, это не так. Конечно, сначала я думала иначе. Наши случайные встречи после моего возвращения с Урании и политический барьер между нами... черт бы побрал всю эту политику! Считала я тебя просто привлекательным, да и то в основном это чувство казалось мне вызванным той дружбой, которую мы так и не стали возобновлять. По пути сюда я немного помечтала, но эти мечты выглядели просто как самые обычные бабьи прихоти. Чем ты мог ранить меня? — Она сделала паузу. — Оказывается, все же мог.
— Я пытаюсь этого не делать, — с отчаянием произнес Хейм. — Ты слишком хороша для того, чтобы успокаивать тебя ложью.
Она выпустила его руку, уронив свою на одеяло.
— Значит, тебе все равно...
— Нет, нет, не все равно. Но неужели ты не понимаешь: я не могу порвать с Конни, как ты порвала с Эдгаром. Когда она... э... помогала мне выпутаться из этой истории с тобой, нас это еще больше объединяло. Потом она умерла. Мне это словно подрезало под самый корень. И с тех пор, не отдавая себе отчета, я ищу корень такой же силы. Я трус, который боится связать себя с чем-то менее сильным, потому что потом на моем пути может встретиться еще кто-нибудь, и тогда... Это было бы нечестно по отношению к тебе.
Джоселин уже овладела собой.
— Ты уже вырос из веры в непреходящую страстную влюбленность, не так ли? Мы понимаем, что действительность имеет значение в отношениях между двумя людьми. Если ты пытаешься предупредить меня о том, что сможешь когда-нибудь нарушить верность мне, то я обещаю, что не буду ревновать, если ты иногда немного погуляешь. При условии, что ты всегда будешь возвращаться.
— Я не хочу гулять. Дело не в физических причинах. Этого не хочет мой разум. Того единственного случая оказалось больше чем достаточно. И когда я услышал о Новой Европе, я вспомнил об одной девушке, которая сейчас там. Я был молод и глуп, и слово «привязанность» воспринимал очень игриво, что особенно плохо для космолетчика. Поэтому, когда мой отпуск закончился, я улетел не взяв на себя ни каких обязательств. В следующий раз, когда я там оказался, ее уже не было. Я колебался, раздумывая, искать ее или нет, в конечном счете не стал этого делать и вскоре получил пост слишком далеко от этой планеты. Теперь...
— Я поняла. Ты хочешь выяснить, что с ней.
— Я должен.
— Но это ведь было лет двадцать или больше тому назад, не так ли?
Он кивнул.
— Я должен узнать, что с ней. И увидеть ее в безопасности, если она еще жива. Если не брать все это во внимание, то да — я, без сомнения, глупец.
Джоселин снова улыбнулась.
— Давай-давай. Меня это не особенно беспокоит.
Хейм поднялся.
— Ну, мне пора. Ни ты, ни я пока еще не годимся для волнующих сцен.
— Да. Я буду ждать, дорогой.
— Лучше, не надо. Во всяком случае, не особенно серьезно. Одному дьяволу известно, что со мной будет. Может быть, я вообще не вернусь.
— Гуннар! — вскричала Джоселин, словно он ее ударил. — Никогда не говори так.
Он, как мог, постарался ее приободрить, поцеловал на прощание и вышел, На обратном коротком пути к своей яхте он выглянул из окна флайера. Стая стронов снималась со своей временной стоянки. Свет солнца вдруг засверкал на их оружии. Хейм почувствовал, как сумятица и неразбериха внутри него уступили место облегчению — снова на свободе, снова хозяин своего корабля — а драконоподобные тени поднялись уже тем временем высоко и вскоре исчезли из вида.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAgR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDkuMS4w
/9sAQwADAgIDAgIDAwMDBAMDBAUIBQUEBAUKBwcGCAwKDAwLCgsLDQ4SEA0OEQ4LCxAWEBET
FBUVFQwPFxgWFBgSFBUU/9sAQwEDBAQFBAUJBQUJFA0LDRQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU/8AAEQgGQASwAwEiAAIRAQMRAf/EAB8A
AAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAE
EQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNE
RUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeo
qaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8B
AAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMR
BAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWm
p6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwD
AQACEQMRAD8A+66KKK/PD3QooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKiubqGziMlxNHBGOryMFA/E0AS0VyWqfF3wLomf7Q8Z+H7Ij+GfU4EP5Fs1yWo/tY/
CPSywm8c6c+Ov2YST/8AotWq1CT2QXR61RXz9qH7dnwfss+Trt5f4/599NnGf++1WsGb/goN
4BlYppugeKdVft5FjFtP5y5/Sr9jU/lFzI+n6K+VpP239TvP+QP8HvFWog9DIrRj8Ssb4qu/
7VvxZ1HnT/gtLbA9Ptt+ePrlEo9lJb2+9Bc+saK+Rn+PH7RV7/x6/Dnw5ZKejXd1vx+AuAf0
qB/iB+0xqXSLwjpWf7qFsfmz0uRdZL7x2fY+wKK+OHk/aXv/APW/EHw9p6nqttZRuR/31b/1
qB/BPxy1Dm8+MksBPX7LZhf/AEHbStBbzX4/5D5Zdj7Oor4sb4NfE27/AOPr46eJeeot/Ni/
UT1E37Omv3f/AB//ABb8X3eeubyTn83NL91/P+DHyz7H2xUc1xFbrulkSJfV2AFfEzfsmaTd
/wDH/wCMvFd5nrm+Tn80NJH+xr4CDbprjWrpu5lu1yfyQUuaj/N+H/BHyT7H2TP4r0S1/wBd
rFhD/wBdLpF/maz5/ib4Ptc+d4r0OHH/AD01GFf5tXylF+yF8OI/vWN9L/v3r/0xVyL9lD4Y
x/e0CSX/AH7+4/o4o56Pd/d/wQ9nM+kZ/jd8Orb/AFvj7wxGfRtYtwf/AEOs6f8AaM+F1v8A
f8f+Hj/uahG/8ia8Mi/Zi+GUP3fC0R/37u4b+clXIv2ePhxD93wnYn/f3t/NqXtKPn+A/Zz8
j1qT9qT4Txfe8d6Qf92Ut/IVVk/a1+EMXXxzp5/3Ulb+SV50nwL+H0fTwhpJ/wB62B/nU6fB
jwFH08HaGf8AesIz/MUe0o9n+AezkdrJ+2N8HIvveNrc/wC7aXLfyjqrJ+2v8GI+vjMH/d0y
8P8A7Rrm0+EvgeP7vg3w+Pf+y4P/AImrCfDTwhH9zwroi/7unQj/ANlo9rR7P8A9lLuaj/tx
fBpTx4qlf/d0y6/rHUR/bn+Dg6eJLg/TTLn/AOIquvgPwyn3fDukr9LGIf8AstPHgnw6vTQd
MH0s4/8A4mj2tL+V/f8A8Afspdxx/br+Dw6a/dn6abP/APEUw/t3fCAdNbvT9NNm/wDiaePB
+gr00TTh9LSP/Cnjwpog6aPp4+lqn+FL21L+V/f/AMAPZS7lY/t5fCEdNWvz9NOl/wAKB+3l
8IT11a/H106X/CrY8M6OvTSbEfS2T/Cg+GdHbrpNifrbJ/hR7al/K/v/AOAHspdyuP27vhAe
ut3o+umzf/E08ft1/B49dfux9dNn/wDiKefCmiHro+nn62qf4Uw+D9BbromnH62kf+FP21L+
V/f/AMAPZS7jx+3P8HD18SXA+umXP/xFSp+3F8GmPPiqVP8Ae0y6/pHVU+CfDrddB0w/Wzj/
APiaY3gPwy/3vDukt9bGI/8AstHtaX8r+/8A4Aeyl3NWP9tf4MSdPGYH+9pl4P8A2jVqP9sb
4OS/d8bW4/3rS5X+cdcy/wANPCEn3/CuiN/vadCf/Zarv8JfA8n3vBvh8+/9lwf/ABNHtaPZ
/h/kL2Uu528f7Wvwhl6eOdPH+8kq/wA0q1H+1J8J5fu+O9IH+9KV/mK83f4MeApOvg7Qx/u2
EY/kKgf4F/D6Tr4Q0kf7tsB/Kj2lHs/wD2cu565B+0Z8Lrj7nj/w8P8ArpqEafzIrRg+N3w6
uf8AVePvDEh9F1i3J/8AQ68Hl/Z4+HE33vCdiP8Ac3r/ACaqcv7MXwym+94WiH+5d3C/ykp+
0o+f4B7OfkfSkHxN8H3X+p8V6HNn/nnqMLfyatCDxXol1/qdYsJv+ud0jfyNfJ0v7KHwxk+7
oEkX+5f3H9XNU5f2QvhxJ92xvov9y9f+uaOej3f3f8EXs5n2dDcRXC7opElX1RgRUlfEMn7G
vgItuhuNatW7GK7XI/NDSr+yZpNp/wAeHjLxXZ+mL5OPyQUc1H+b8P8AghyT7H27RXxOv7Om
v2n/AB4fFvxfaY6YvJOPycVKvwa+Jtp/x6/HTxLx0Fx5sv6men+6/n/Bi5Z9j7Tor4xTwT8c
tP5s/jJLOR0+1WYb/wBC3VOkn7S9h/qviD4e1BR0W5so0J/75t/607Qe01+P+QuWXY+x6K+P
0+IH7TGm9YvCOq4/vIVz+TJU6fHj9oqy/wCPr4c+HL1R1a0utmfwNwT+lPkXSS+8Vn2Prmiv
k5P2rfizp3OofBaW5A6/Yr88/TCPViP9t/U7P/kMfB7xVpwHUxq0g/AtGmafspPa33oVz6po
r5gh/wCCg3gGJgmpaB4p0p+/n2MW0flLn9K3tP8A27Pg/e487Xbywz/z8abOcf8AfCtR7Gp/
KHMj6BoryXTv2sfhHqhUQ+OdOTPT7SJIP/RirXW6X8XfAut4/s/xn4fvSf4YNTgc/kGzUOEl
uh3R1tFRW11DeRCS3mjnjPR42DA/iKlqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAormfE/wATfCPgoN/b3ibSdIZf+Wd5eRxufopOT+Ar
ybxH+3P8I9BLJBrV3rcq8eXptjI2T7M4RT+BrSMJS2QrpHv9FfKlx+23rOvZHg74SeIdWRvu
XN+fIjHudqOP/HhWXcfFT9pHxblbPRPDXg2FvuyTt50gHv8ANIP/ABwU/ZtfE0vmPfZH1/Uc
9xFaxNLNIkMSjLPIwVR9Sa+M5vhx8ZPFGW8Q/Ga/tN33otFiMKn2BQxY/wC+ap/8MkeH9TlW
fxD4j8ReIrgHJa7vBtP5qW/8eqW6S3n9y/4Yrkm+h9Ra78dPh34Z3DUvG2g28i9Yvt8byD/g
Ckt+led67+3P8IdGLLDr1zqzr1WxsJT/AOPOqqfwNcNpH7NPw20baY/DEFw46tdyyTZ/BmI/
Su10jwV4e0DH9maFpunkdDa2kcZ/QCp9rRWyb+5f5lKnLqznJf29dI1Ljw38PvFuuE/dP2ZU
DfTYZD+lUpv2q/i3rfGh/BiSxz91tVvSPzDLFj869KoqfbxW0PxZXsu7PKJviN+0v4h4Sz8J
eGAehAMhX65aUfpVKXwx8fNe/wCQt8XYrAHqNLslXH0KpGa9koqfrMuiS+RXsoniMv7P3irV
8jXPjD4t1NT1RLiSNfwBkYCoY/2PfBksol1HUte1aXu13eKc/kgP617pRS+s1f5h+zh2PKLD
9lr4Z2GD/wAI59ocfxXF3O/6b8fpXR2PwW8BaeB5Pg/RjjoZbJJD+bA12lFZurUe8n95ShFd
DJs/COhadj7Joun2uOnk2safyFaqqFACgADoBS0Vm23uUFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAIyhgQwBB6g1lXnhHQtRz9r0XT7rPXzrWN/5itaimm1sI4u++
C3gLUAfO8H6MM9TFZJGfzUCucv8A9lr4Z3+T/wAI59nc/wAVvdzp+m/H6V6vRWiq1I7Sf3ku
EX0PC5P2PfBkMpl07Ute0mbs1peKMfmhP61NH+z94q0nH9h/GHxbpijoj3Eki/iBIoNe3UVp
9Zq/zE+zh2PG4/DHx80H/kE/F2K/A6LqlkrZ+u5JDV2H4jftL+HuHs/CXicDqSDGW+nzRD9K
9XoqvrMuqT+QvZRPNYf2q/i3onGufBiS+x95tKvSfyCrLn86uxft66RpvHiT4feLdDI+8fsy
uF+u8xn9K72in7eL3h+LJ9l2Zk6F+3N8IdZ2rNr1zpMjdEvrCYf+PIrKPxNeiaF8dPh34m2j
TfG2g3MjdIvt8aSH/gDEN+leb6v4K8Pa/n+09C03UCepurSOQ/qDXFav+zT8NtY3GTwxBbue
jWkskOPwVgP0qva0Xumvuf8AkT7OXc+s4LiK6iWWGRJomGVeNgyn6EVJXxH/AMMkeH9Mmafw
94j8ReHbgnIa0vBtH5KG/wDHquQ/Dj4yeF8N4e+M1/d7fuxa1EZlHsS5lz/3zVfuntP71/w5
PJNdD7Qor5At/ip+0j4Swt5onhrxlCv3pIG8mQj2+aMf+OGtS3/bb1nQcDxj8JPEOkov37mw
Pnxn3G5EH/jxqlTb+Fp/MnVbo+q6K8A8Oftz/CPXiqT61d6JK3Hl6lYyLg+7IHUfia9Z8MfE
3wj41C/2D4m0nV2b/lnZ3kcjj6qDkfiKUoSjuhXTOmooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRXk/xF/ak+Gn
wy82LVPEtvd38eQdP0z/AEqfd/dIX5UP++VqlFydkgvY9Yor5Fvf2s/iT8RMp8N/hu9nYvwm
r+IXwpX+8Fyq5Hsz/SsG8+E3xP8AiUS/xC+J16LaT7+laF+5hI9DgKpx7o31q3BQ+OSX4saT
lsj6c8bfHb4f/DoyL4g8W6ZYzp961WbzZx/2yTc/6V41q/7efh++uHtPA/hDxB40vF4Bhg8m
I+nOHcfigrH8K/s0fDzwpsePQY9TuF/5baoxuCf+An5PyWvS7Szt7C3SC1gjtoE4WKFAqr9A
OKzdWlHZN/gWqUnuzy66+Ln7RXjkEaXoGg+BLR/uT3redOo9wS/6xisi5+CXj3xqS3jf4s63
fRP9+x0xjBD+WQv/AJDr26is3iZ/ZSXyNFSj1PINB/ZT+HOiFXl0mbVphz5moXLvn6qpVT+V
ei6J4L8P+Ggo0nRNO03HQ2tqkZ/MDNbVFYyqTn8TbNFGK2QUUUVmUFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBi634L8P+JQw1bRNO1LPU3Vqkh/MjNeda
9+yn8OdbLPFpM2kzHnzNPuXTH0Viyj8q9forSNScPhbRLinujxG2+CXj3wUQ3gj4s63YxJ9y
x1NjPD+WSv8A5DrXtfi5+0V4GAGqaBoPju0T789k3kzsPYAp+kZr1eitliZ/aSfyM3Sj0OG0
j9vPw/Y3CWnjjwh4g8F3jcEzQedEPXnCOfwQ17L4J+O3w/8AiKUXw/4t0y+nf7tq03lTn/tk
+1/0rjbuzt7+3eC6gjuYH4aKZAyt9QeK808Vfs0fDzxXveTQY9MuG/5b6WxtyP8AgI+T81rR
VaUt01+Jm6Ulsz65or4ns/hN8T/hqQ/w++J16bWP7mla7++hA9BkMoz7Iv1resv2s/iT8O8J
8SPhu95Yp9/V/Dz5UL/eK5Zcn3ZPpWigpfBJP8H+JDTjuj66oryf4dftSfDT4m+VFpfiW3tL
+TAFhqf+iz7v7oDfK5/3C1esVDi4uzQr3CiiipAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAoorwb43/taaD8L9Q/4RzQrR/F/jWQ+WmlWJLLC/YSsuTn/AGFBbjnb
kGrjFzdkDdj2/U9UstFsJ77ULuCwsoF3y3NzII4419WYkAD6182eOf24NH/tGTQ/htoV7491
zlRLDGyWiHpuzjc4B7gBf9qvN/8AhU3jr45X8etfFzX54rLd5lv4Z019kMI7BsEhT243MR1c
GvZfDHhHRfBemLp+h6bb6ZaL/BAmCx9WPVj7kk0SnTp/3n+BcYSlvoeR6h4H+L3xpBk+IXjN
vD2jy8toGhYQbT/A5U4P/AjJXZ+CfgN4H8AiN9O0OCa8Tn7bfDz5s+oLcKf90CvQaK5516k9
L2XZG8acYhRRRXOaBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5942+A3gfx8JH1HQ4Ibx+fttiP
Imz6krwx/wB4GuM0/wAD/F/4LAP8PfGbeIdHi5XQNdw42j+BCxwP+AmOvdKK6IV6kFa912Zn
KnGRxXgb9uDR/wC0Y9D+JOhXvgLXOFMs0bPaOem7ONyAnuQV/wBqvpPTNUs9asIL7T7uC+sp
13xXNtIJI5F9VYEgj6V4T4o8IaL400xtP1zTbfU7Rv4J0yVPqp6qfcEGvGv+FTeOvgbfya18
I9fnls93mXHhnUn3wzDuFyQGPbnawHRya6Izp1P7r/D/AIBg4Sj5n3LRXg3wQ/a00H4oah/w
jmu2j+EPGsZ8t9KviVWZ+4iZsHPfYwDc8bsE17zRKLg7MhO4UUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUjMFUkkADkk9q5TXPi14I8Mlhq3i/Q9PcdY7jUYkf/vktk00m9gOsoryHUf2
t/hDpefO8cWD4/59o5Z//QEasaT9uD4Mp93xZJJ/u6Xd/wBYhWnspv7LFdHHftO/GvxZd+Ob
f4R/D9GsdZvrdZr/AFksVNtCwJIQj7nyjJfryAvzEGmfCf4JaD8KLHdax/b9amX/AEnVbgZl
kJ5IX+4uew68ZJrzvwd450j4s/tieLPEuhXD3ejf2Ki207xNGW2rbI3ysAR82/qO1fQ9RiJS
glTWmmptSin7wUUUVwHSFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5
58WPgloPxXsd10n2DWoV/wBG1W3GJYyOQG/vrnsenOCDzT/2YvjX4stfHNx8I/iAjX2tWNu0
1hrIYsbmFQCA5P3/AJTkP14Ib5gTXoFfPPi3x1pHwn/bG8L+JNeuGs9H/sV1uJ0iaQruW4Rf
lUEn5gg4Heu/Dyc06b100OarFL3kfd1FeFRftvfBmTGfFrx/72l3f9Iq3NO/av8AhJqmPJ8d
aamf+fnfB/6Gq1bpzW8WY3R6zRXN6F8SvCPijb/Y/ijRtULdFs7+KU/krE10lZtNbjCiiikA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FAHN3XxI8L2PjODwlca7ZQeJJ4RPFp0soWWRTnG3PBPBO0c4BOMV0lfEn/BQn4d2S694J8bT
iWCzlnXSNTmtzh1QMZI2Xgjdt87kjsvpUC/sx6myLEvxS8UGxxhYRcNjb6D58fpW7jTjFScr
X8gSlJtJH2Z4g8W6H4TtvtGt6zYaPBjPm390kC/mxFeO+Lf23PhL4V3omvy65cJ1h0m2eXP0
dtqH/vqvHdK/Y98DWtybjU5tW16Zjl/tt3tDH/tmFb9a9I8PfCrwf4U2nSvDem2ki9Jhbq0v
/fbZb9aydSjHu/wLVOb8jlbr9tvxX4uyngD4Valfxt/q7/VGYRe2VQbf/IlZFzqf7Snj85vf
EWkeB7R/vW9gimQfRgHb/wAiCva6Kh4m3wRS/EtUl1Z4DN+yzfeKW3+NfiP4i8SMTkoZSAPY
eY0n8hW3pP7Jfw20zBl0m41Fh/Fd3kn8kKj9K9jorN4iq/tfoaKnBdDhLH4FfD7T8eV4Q0p8
f897cS/+h5rUj+F/g2L7nhLQk/3dNhH/ALLXT0Vk6k3u2VyrsfOfwPsLWL9or4nvZW0Nra2q
rbJFAgREG8DAA4H+rr6Mr57/AGav9N+Jnxh1A8iTVwiH2824P8ttfQlb4n+JbyX5EU/hCiii
uU1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiimu6xozMwVVGSxOABQA6iqX9t6d
/wA/9r/3+X/Gj+29O/5/7X/v8v8AjTsxXLtFICCAQcg96WkMKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr5z+NOn2s/wC0n8NDe20N3a3MLW7w
3EYdH+Z8AqeDy4r6Mr57/aK/0L4v/By96BtUMLH0HnW//wAUa6sN/Et5P8jKp8J65J8LPBcw
O/whoL5/vaZCf/ZayL74B/DzUM+b4R01M/8APCLyv/QCK7+isVUmtmy+VdjxbVv2Q/hxqW7y
LG90wnvaXjnH/fzfWXb/ALNfiPwjg+Cfil4g0JE+7bSSMUPsdjqP/HTXvtFarE1V9r79SHTg
+h4ta+Lv2l/h/jbeaJ49tE6JOiLJt+v7pifxb8a2bP8Abt1HwwyxfED4Y61oQBw13ZHeje4W
QIMfRzXqFIyh1KsAykYII4NWsQn8cV8tCHS7Mb4S/bI+Evi7YieKotJuG6w6tE9tt+rsNn/j
1eu6Rrum+IbQXWl6haalbHpNZzrKh/4EpIr5x8RfBfwN4q3HUvC+nSyN96WKEQyH6um1v1rz
y9/Y98ILdm60fU9b0Gcfd+yXQKr/AN9KW/8AHqtToy6tfiQ6c0fb9c34b+JHhfxhrWq6Romu
WWqajpRC3sFrKHMJJIwSODyCDgnBGDg18YeJf2d7jSPDmqXus/E7xPeaPaW0lxPbNcNhkRSx
HzOR0HpXov8AwTx+HiaB8LdS8VTREXev3ZSJz/z7wkouPrIZc+uF9K15YODlGVyGpJ2aPq6i
iisACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA8V/bI8J/8
Jb+zv4qRE3z6fGmpRHH3fKcM5/79+Z+dcb8GPEX/AAlfwq8L6kW3ySWMccreskY8tz/30hr6
J8UaMniPw1q2kyYMd/aTWrZ6YdCp/nXxt+xzqT3XwmlsZcrLpupT25Q9VBCv/N2/Kqmuaj6P
8y6ekz3SiiiuA6wooooAKKKKACiiq+o3IstPubg9IYmk/IE0AeB/sgf6Zp3jfUuv2rWm59cD
d/7PX0JXgf7FtqYfhNeSnrPq0z5PfEcS/wDspr3yunE/xpGVP4EFFFFcxqFeE/H/AOBPir4p
eIbLU/D+u2Wmx21mLd7e6nmiMjb3bI2Iw6MBzivdqK1p1HSlzRIlFSVmfnv8Rvg98RvhbpY1
PXJWGmNKsAurbVFlBcgkDYH3jgHkrivOP7f1T/oJXf8A3/b/ABr7X/bO/wCSQQ/9hOD/ANAk
r4Zr6LDVPbU+aSPPqR5JWRpRa3q08qRx3948jkKqrM5JJ6Ac13//AApn4wj/AJlTxX/4DT15
94e/5D+m/wDXzF/6GK/VfU/+Qld/9dn/APQjU4mv9XSaje46cPaX1Pzp/wCFNfGD/oVPFf8A
4DT0f8Ka+MH/AEKniv8A8Bp6/Q2iuH+0P7hv9X8z86774T/FjTLK4vLvw14otrW3jaWaaWCZ
VjRRlmJ7AAE5rhP7f1T/AKCV3/3/AG/xr9K/iV/yTnxV/wBgq7/9EtX5i134at7dN8trGFSH
s7al/wDt/VP+gld/9/2/xr1zwL+z18UvH+h2Ws2MqWmk3ql7e6vdWRN6hipOwMXAyCOV7V4p
X6Qfs/8A/JDPA/8A14N/6Plp4mp7GHMkKnHnlZmX+z/8H9a+Eei65F4g1uy1m91Ca3eIWck0
ghVFkDAtIi9S69PSvUqKK+dqVHVlzM9CMVFWQUUUVkWFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXi37WXjn/hEvhVc2MMmy91p/sSAHkRY
zKfptG3/AIGK9pr4R/a68c/8JV8UX0yGTfZaJF9lUA8GY/NKfrnap/3K7MJT9pVXZamNWXLE
8Porr/iV8M9T+GGo6VZ6oMS3+mW+oqNuCnmpkxn/AGlOVP0rkK+mTT2PNP0U/Z08bjx58I9E
uncPe2Kf2bdeu+IAKT6lozGxPqxr0qvjH9inxz/ZPjPU/C88mINXg863BPSeEFsD0zGZM+pR
a+zq+ZxdP2dV22ep6VKXNEKKKK4zYKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACvnv8Aaz/0S8+HOo9PsutDn0yUb/2SvoSvn39tNGi+HGiXiD57fWYi
PbMUp/mBXThv4sTKp8DPoKimxuJY1dTlWAIPtTq5jUKKKKACiiigAooooA8f/au8Rf2B8F9V
jVtk2oyxWSH/AHm3MPxRHFfS3wb8J/8ACDfCnwnoJTy5bLTYI5lxj97sBkP4uWNfJ/7SkH/C
S+NPhR4TxvTVNdQyp22h40yfwkb8jX3FXoRXLRiu93+hyTd5sKKKKggKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr4g/Z5hGifE34yaAvyRWWvO0Sf7Jln
XP5Itfb9fFfhOL+xv2wPi3po4FxHFeY/3hE//tatFrTmvL9So6SR7ZRRRXnHYFFFFABRRRQA
Vz/xDu/sHgDxNc5x5OmXMmfpEx/pXQVw3xxu/sfwf8YSZxnTJo/++lK/+zVcFeaRMtEzlP2S
LT7P8ENJkxjz7i5k+v71l/8AZa9krzP9my0+x/BDwpHjG6CST/vqV2/rXplXWd6sn5sUPhQU
UUViWFFFFAHg/wC2d/ySCH/sJwf+gSV8M19zftnf8kgh/wCwnB/6BJXwzX0WA/g/M86v8Zoe
Hv8AkP6b/wBfMX/oYr9V9T/5CV3/ANdn/wDQjX5UeHv+Q/pv/XzF/wChiv1X1P8A5CV3/wBd
n/8AQjWGY7R+Zph92VqKKK8Q7Tm/iV/yTnxV/wBgq7/9EtX5i1+nXxK/5Jz4q/7BV3/6Javz
Fr3Mu+GRxYjdBX6Qfs//APJDPA//AF4N/wCj5a/N+v0g/Z//AOSGeB/+vBv/AEfLWuP/AIXz
IofGd9RRTJpo7aGSaV1iijUu7ucKoAyST2FfPHoD6wfEHjzw34UbbrGvadpknXy7q6RHP0Un
J/Kvkb44ftU6t4n1C50jwjdy6VocbGM3sJKT3XqwbqiegGCR164Hhmg6FqnjPxDZ6VplvLqO
rahMIoYlOWkdj3J/Mk8DkmvVpYCUlzTdjllXSdon6DH9oX4ch9n/AAlthn6tj88YrotA+Inh
fxVII9I8Q6bqMx6Q290jSf8AfOc/pXy/cfsJ+ILfSS//AAlWkPqwXJs0jlMQb+75uOT2ztx7
18563ouoeF9autM1GB7LUbOUxyxN1Rh7jr6gjgjBFaLB0Z3UJ6kutOOrR+p1FfDvwR/ak1nw
ZqFtpfie7m1fw85CGaYl57Qf3g3VlHdTnjp0wft22uYry2iuIJUmglQSRyxsGV1IyCCOoIOc
159ahOg7SOiFRTWgstxFCR5kiR56bmAzTPt9t/z8Rf8AfYryf48/ABvjTLplxFri6RPp8ciI
klsZUl3FTywYFcbewNfEHj3wbdfD7xfqXh69uLe6ubFwjzWpYxtlQwI3AHow6it6GGhXWk9e
1jOdVwex+m/2+2/5+Iv++xUqSJIgdGDKf4lORX5R17T8P/B3xa+L/gix0LQEmi8H6c0kPnST
JaWpZnaR97kgykGToN2BjgV0Sy+yvzmaxF+h9jaz8XfBPh+UxX/inSoJlOGiF0juv1VSSKz7
T4+fDy9lEcfi7TFYnGZpfLH5sAK+bJf2GvGsVoZP7f8ADTzAZ+zpcXJY+27yNufxx714V4r8
J6t4I1y40fW7J7HUID88TkEEHoVYZDA9iCRThg6M9Izu/kDrTW6P0+0/U7PV7VLmxu4L22f7
s1vIJEb6EEirNfmD4M8e698P9VS/0HUprCYEF0Rsxyj0dDww+tffPwP+MFp8YPChvVRbXVbQ
iK+tFOQjkcMvfY2DjPoRzjNcuIwkqK5k7o1p1VPTqehSzRwgGR1jB4yxxUf2+2/5+Iv++xXz
1+2//wAk70P/ALCo/wDRMlfKng34Y+LPiEJm8N+HtQ1mOBgsstrAWjjJ5AZ/ug/U1dDBqtDn
crEzrckrWP0w+323/PxF/wB9ij7fbf8APxF/32K+C7f9kT4rXABPhqGAH/nvqtmh/Iy5/SvI
Lm3e0uJYJQFkjYowBzgg4PNbLARltP8AD/gke3a+yfqn9vtv+fiL/vsUfb7b/n4i/wC+xX5U
V6vo/wCy58Stf0LT9Y0/QYLiwvoEuYH/ALTtEZo2GVOxpQwyD0IzQ8vjHef4f8EFXb2R+gH2
+2/5+Iv++xTo7mGYkRypIRzhWBr83fFnwT8deB9Pmv8AWvDF/Z2EOPNvAgkgjyQo3SISoySA
MnqRXsH7CiK3jrxUSoJXRcgkdP8ASYaieBUYOane39dyo17tKx9j0UUV5R1BRRRQAUUUUAYX
jrxVB4H8H6vr1zgx2Fs8wUnG98YRf+BMQPxr4M+BXg6X4vfGvSbXUs3NtLdPqWqSMM7oUJll
z/v42/VxXuv7bPjn7D4f0jwpBJiW+k+2XKg8+UhwgPsXyf8AtnVv9h7wP/ZXhDX/ABhcR7bj
VJRplmxHIgjw8zD2ZzGv/bM17WGXsKEqr3ZxVPfmoF39trwi3iTwbbeKEj3XWl3J84gf8sZS
AfycJj0ya+JK/UnxV4et/FvhrVNFux/o9/bPbucZ27lI3D3B5H0r8wtY0q40LVr3TbxPLu7O
Z7eVPR1YqR+YrXAVOaDg+hNeNndFrwp4juvB/ibStcsj/pWn3MdzGCeGKsDtPscYPsTX6e6T
qtrr2lWWp2L+ZZXsEdzAx6mN1DLn3wRX5WV9yfsceOP+Ej+Gc2hzybrvQZ/KUE8m3lLPGffD
CUewC0Y+nzU1NdAoStK3c96ooorwDvGSzRwgGSRYwem4gVH9vtv+fiL/AL7Fec/HP4LD40aR
p1mNY/seSxleZHNt5yyErjB+ZcfXn6V8OfFL4b3vwq8XTaBfXltfzRxpKJ7TfsKsMj7ygg+v
8zXfQw0K6+Oz7WMJ1HB7aH6U/b7b/n4i/wC+xUkcqTLujdXXplTkV+UleufCzQ/in8RvCc/h
fwbHcjw9DdNPdzRyJawiR1UESTMVyMIDsye5wa6ZZfZX5zJYjyPtrXvij4Q8MStDqniXS7Od
ThoXuk8wH3QHP6VjQftAfDu5l8tPF2nBs4zI5QfmwAr5vT9hjxsbcvJr/hmKXGfJNzcM30ys
BX9a8U8d+ANc+G+uvpOvWRtLoDejBg8cqHoyMOCP5dDgjFOGDoy0U7v5A601ryn6X6Trena9
ai50y/tdRtjwJrSZZU/NSRV2vy38M+LNY8G6nHqOiajcabeJ/wAtIHxuHow6MPYgivuz9nv4
5RfF7Q5oL1Y7bxFYKDdQx8LKh4EqD0zwR2JHqK5q+DlRXMndGlOspuz3PXKKKRmCKWYhVAyS
TwBXnnQLWVrvivRfC8Syaxq9jpSNypvLhIt303EZr5Y+OP7Wt5Pe3Oh+B5xbWkZMc2sKMvKR
1EOeFX/a6ntjqfmW/wBQutUu5Lq9uZru6lO55p5C7ufUseTXqUsDKa5puxyzrpaR1P0Tl/aD
+HUT7G8W6eT/ALLMw/MDFXrD41+AtSYLB4v0fceglu0jJ/76Ir5X8A/sY+LvFmiW+ravfWfh
a2uUElvb3qu91Ih5DGJR8gPbcQfajxl+xh4w8O2El5pN/p/iRIxua2td8VwR3wrgK30DZPYG
tHhcOny8+vyJVWpa/Kfaen6pZatD5tjdwXkX9+3lWRfzBq1X50fs7bl+OfgqI7lD6pCjrkjI
3cg1+i9ceJw/1dpXvc2p1PadApCQASTgDua534gePNL+G3ha713V5CtvCNqRJ9+aQ/dRB3J/
QAk8A18FfFD48eKfileTC8vHsdJJPl6XauVhVe2/++fdvwA6UqGGnX1WiCdRQPurVvi54K0O
Vor7xVpEEy8NF9sRnH1UEkVVtPjj4AvWCx+L9IBJwPNulj/9CxXw98Gvgbr/AMa9UvINKe3s
bCxVXvNSvCwih3Z2r8oJZ2wcKB2OcCr3xn/Z81r4NJaXVze22r6XdOYkvLVWXZJgna6sOCQC
RgkcGu/6lST5HPUw9tJq6Wh+gdjf2up2yXFncw3du/KywOHRvoRxVivzF8EfEPxB8O9VS/0H
UZbOQEGSIHMUw9HTow/X0xX6B/B74n2fxZ8F22s26rBdqTDeWoOfJmHUf7pBBB9D6g1x4jCy
oLmvdG1Oqp6dTtJZo4QDI6xg8ZY4qP7fbf8APxF/32K4D44fCD/hcvhqz0oar/ZD2tz9qWU2
/nBiEZdpG5cD5uvPToa+E/if8O7z4W+MLnw/fXdtfTwoknn2u7YysMj7wBBx1/maeHw0a6+O
z7BOo4PbQ/Sv7fbf8/EX/fYo+323/PxF/wB9ivyor2b4Gfs13vxo0q81b+37TRNMtbn7I5eF
552faGO1BhcYYdXFdMsBGC5pT09P+CZKu27KJ97hlK7gQVxnOeMVD9vtv+fiL/vsVSXw7b2v
hK38P287NbwabHpy3DRhWYJCIt5UEgE4zjPfrXw78bP2abz4PaHDrI1621fT5blbUL5Dwzhm
VmB25ZduEPO7PTj046NGFWTi527eZtObir2Pu/7fbf8APxF/32KPt9t/z8Rf99ivyorqfhl8
P734peN9N8Mafc21ndXvmsJ7ssI0WOJ5WJ2qx+6jYAHXH1rteXJauf4f8Ex+seR+mUU8cwJj
kWQDrtYHFPrzr4HfBeD4KeHNRsP7ZGt3d/cJPJKlp5KRBVK7VJYluuckD6V6LXlVIxhJqLuj
pi21dqwjMEUsxCgckntWBqXxB8LaMxW/8SaRZMP4bi+iQ/kWr4H+NNxqetfGLxNp0ct3fO2r
SwW9qrNISTJhUReec4AAr0Dwh+xJ421qFLjX7vT/AApEwB8i7czXWP8ArlGCF+jMp9q9FYKC
ipTnY53Wbdoo+oJvjh4AgOG8YaOf9y7Vv5Grmm/FnwVq8gjs/FejTSnpGL6MMfoCc184eIf2
F7+y02SXRvF1vql6i7hbXVi1sr+wcSPz6ZAHqRXzLqOnXOkahc2N5C9td20jRTQyDDI6nBB+
hFXDB0anwTuJ1px3R+qisrqGUhlIyCDkEUtfm98MvjX4n+FuoQyabfST6aGBm0y4ctBIvcAH
7h/2l5+o4r9BfBPi+x8eeFNN1/TmJtL6ISBW+8jZwyH3VgVP0rjr4aVDV6o2p1FM3KKKK4zY
jluIoSBJKkZPQMwFM+323/PxF/32K8g+O37OzfGbU7HUYtfXSbiztzAkMlqZUkyxbJYOCvX+
6a+K/iL4Guvht4x1Dw5e3drfXVkU3z2ZcxnciuMblU5wwzx1z1r0KGFhWWk9e1jnnVcHsfpn
9vtv+fiL/vsUfb7b/n4i/wC+xXwVp/7JPxO1PTrS9g0S1EF1ClxF5mqWqMUdQykq0gI4I4Iz
WL47/Z58c/DbQG1rX9NtrXT1kWIyRahbzNuboNqOT+lbfUYXt7T+vvI9u/5T9D/t9t/z8Rf9
9ij7fbf8/EX/AH2K/Kiuh+H/AIKvPiL4y0rw3YTwW13qEvlRzXRYRpwSS20E9AegNX/ZyX2/
w/4IvrHkfpzFPFPny5Ekx12sDipK8x+A3wLi+CGk63E+uLrl9q0ls7mK0MMcAiEowrMxZtxl
9F+6K9Ory6kYwlaLujpi3JXasFFFFZFhXh/7Ylr9o+DU0mM+RfwSfqy/+zV7hXk37VNr9p+B
fiMgZaI28g/C4jz+hNb0HarH1RnU+FnonhW6+3eF9Huc586zhkz9UBrVrlPhNdfbfhd4Qmzk
vpFpn6+Suf1rq6ykrSaLWwUUUVIwooooAKKKKAPFdUhGvftr/DPTmG+GysJb1h2Vglww/WNP
0r7Sr44+G0X9sft1X7Hn+yvD5Ye2VjH/ALXr7Hr0p6RgvI4n8TCiiishBRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfGV8v2L9u7xt2F3ocLD3xHaj/wBk
NfZtfG/jMeV+3XdY48zw+mff5R/hWsPhn6Ma+JHsFFFFeadoUUUUAFFFFABXl37Tl39j+Bni
h84LRwxj/gU8a/1r1GvFf2vbv7P8Fb6POPPu7eP/AMf3f+y1vQV6sfVET0izt/gva/Y/hJ4O
jxjOlWz4/wB6MN/WuzrE8EWn2DwXoFtjHk6fbx4+kaj+lbdZzd5NjWyCiiioKCiiigDwf9s7
/kkEP/YTg/8AQJK+Ga+5v2zv+SQQ/wDYTg/9Akr4Zr6LAfwfmedX+M0PD3/If03/AK+Yv/Qx
X6r6n/yErv8A67P/AOhGvyo8Pf8AIf03/r5i/wDQxX6r6n/yErv/AK7P/wChGsMx2j8zTD7s
rUUUV4h2nN/Er/knPir/ALBV3/6JavzFr9OviV/yTnxV/wBgq7/9EtX5i17mXfDI4sRugr9I
P2f/APkhngf/AK8G/wDR8tfm/X6Qfs//APJDPA//AF4N/wCj5a1x/wDC+ZFD4zvq8H/bB8dy
+FvhvFpFrKY7vXJTAxU4PkKAZMfXKKfZjXvFfF/7b+qNP4/0LT85jt9N84D0Z5XB/SNa8rCQ
U6yTOqq7QZ8419JfsMaCl38Rtc1qRNzaVpTiBsfclmdY8j/tmZR+NfNtfXH7BsA+weP7j+JX
06IfRvtJP/oAr38Q+WlJrscFNXkkfU1fFf7bHhyPTvH+k6vEgT+0rLbIQPvSRNjP12sg/AV9
qV8s/t1WwbTvB1x3SW6T/voRH/2WvCwUrVl5ndWV4M+R6+4f2N/HUvib4dXeiXUpkutBnWNC
x5NvIGaMe+1lkHsNor4er6L/AGH9Ta3+JetWBP7u70eQhc/xpLEwP4LvH417WKgp0ZeWpx0n
yzR9p1+dv7Sf/JcPFf8A13j/APRSV+iVfnb+0n/yXDxX/wBd4/8A0UleXl/8R+n+R04j4UeZ
196/se/8kKtP+wpd/wAoq+Cq+9f2Pf8AkhVp/wBhS7/lFXoY3+Czno/Gj2mvnL9tLwRDqfgm
x8TRRAXumTrBLIBy0Ehxg/R9uP8AePrX0bXnv7QVgupfBjxbEwBC2Rm59UIcf+g14VCThVi1
3O6orxaPzjr2H9lLxfL4X+Mmk2u8i01nOmzJn7zP/qvx8wIM+hYd68erW8JarJoXirRtShbZ
LZ3sNwjejI4YH9K+pnFTi4vqeYnZ3Prz9t//AJJ3of8A2FR/6Jkrs/2UvDH/AAjHwJ0aR02X
Gs3M+pyA9dpYRR/hti3D/f8AevVtb0awvLuSC9sLS/jgmbYl5bpMqkZGQGBGcZ5p4CpHFFHH
HDFEgjjiiQIiKOiqoAAA9BXzft7UPY21uehyXnzhX5X65/yG9Q/6+JP/AEI1+qFflfrn/Ib1
D/r4k/8AQjXZl28vkZYjoUa/TT4Tf8km8Ef9gOz/APRK1+Zdfpp8Jv8Akk3gj/sB2f8A6JWu
jMP4S9TOh8RN8SPDI8Y+Adf0Xbue8spI4ge0m3KH8GCmvl79hQFfHPi0EYI0XkH/AK+oK+xa
q6fpWn6R5psNNsLF5V2SSWtpHE7rkHDMqgkZAPJ7V5VKuqdOdN9TqnDmkpLoWqKKK5DYKKKK
ACiivN/2hPHP/CA/CnWb2KTy726T7DakHB8yQEZHuq7m/wCA1cIuclFdSW7K7Pi340eLZ/ij
8W9UurINdRyXAsbCNOd6Kdibf945b6vX6DeE/CcPgDwhoXhe32lNItEtnZOjzctM/wDwKRnP
418C/s233hrRfi1pWteK9Rh07TNIV76MzIzCW4QfuVAUHkOVf6Ia+w2/aU+GzEk+K7Yk8kmG
X/4ivYxkZKEaUE7HHRau5SZ6XXwv+2D4J/4Rr4nDV4Y9tprcInyBgecmFkH/AKA31evpz/hp
P4a/9DXbf9+Zf/iK8i/ac+I3gD4lfD1Y9K8Q211rOn3Cz20SxSBpFPyugJUDod3/AAAVy4RV
KVVNxdn5GtVxlHc+Sq9f/ZX8c/8ACGfF3ToZpNljrIOmT5PAZyDEfbEgQZ7AtXkFOjkeGRZI
2KOpDKynBBHQg178oqcXF9ThTs7n6uUVy/ww8aJ8Q/h/ofiEMpmvbYG4C8bZ1JSUY7DerY9i
K6ivkZRcJOL6Hqp3V0FfB37YP/JaLr/ryt//AEE19418Hftg/wDJaLr/AK8rf/0E134D+N8j
Cv8AAeJV9q/sO/8AJNPEX/YXX/0StfFVfav7Dv8AyTTxF/2F1/8ARK162M/gSOWl8aPomvE/
2tvBEPij4V3OprEpv9FcXUUmPm8skLIv0wQ3/ABXtlc98RLBdU8AeJbNgCJ9MuY+feJhXztK
ThUjJHoTV4tH5hV3/wAB/GUngb4seHdQ8wx2slytpd88GCU7HJHfGdw91FcBSqxVgQSCOQR2
r6xpSTTPKTtqfq86GN2VhhlOCPevn/8AbA+JcvhLwVb+H7CYxX+tlklZT8yWy43/AE3Ehfpu
r3myvW1Ows75yC93bxXLEdMugc/+hV8J/tf62+qfGa7tC5KabaQWyr2GV80/+jK+dwtLmr2f
Q9CrK0LrqeJ17t+x98NbXxz8S31XU7dbnSPD0IvpIZBlJpy22CNh3G7LkdxGR3rwmvtr9h7S
ltPhX4g1ILiS+1kW7HHJWCFWH63DV7mIm6dKUkcVOPNJI+h55nuZnllYvI5yzHqTTKKK+UPV
Ph7QvDP/AAiP7ZmmaaqbIl8QxzRLjgRyMJEA+gcD8K+4arJpdgmorqH9m2L6gpDLeSWkbzKR
0IcqWGPY1Zrrr11WUe6MYQ5Gz4l/bK8eS654/g8NwyH7Do0SmRAeGnkUMSfXCFAPT5vWvnuu
r+K+qNrPxO8VXjNu8zU7jb/uiRgo/ICuUr6GjBU6cYo4Jvmk2foB+yTosei/ATSJ0ULJq95d
X8rd22yGBc+wEJx9T61N+1Lpial8D/EJZQ0lt5FxGT/CRMgJ/wC+Sw/GuE+EH7SngLwd8KvC
2hajqNxFqFhavHPGlpIwVmnkfggYPDimfGH9pLwH4x+GfiDRtN1G4lvru32Qo1pIoLbgepGB
0rx506rxPPyu1zrjKKp2ufG9fRP7E3iiTTviNqWgF/8AR9WsmkCE9Zocup/74M35+1fO1eqf
su3Btvj14RION88sPH+3BIn/ALNXs1YqdOUX2OOLtJM/Qqvgj9rr/ktmpf8AXtb/APosV971
8Eftdf8AJbNS/wCva3/9FivEwH8V+h21/gPGK+2v2IP+SVa3/wBhpv8A0RFXxLX2n+xPfW1r
8LdaSa4ihY6yxCyOFJHkR+terjP4Ev66nNR+NH0XXgH7a3/JJrD/ALC8P/oqavdP7Xsf+f23
/wC/q/414J+2ff21z8KLFIbiKVv7XhO1HDHHlTeleFhk/bR9TtqfAz4nr2P9kP8A5OD8Nf8A
XG//APSG4rxyvY/2Q/8Ak4Pw1/1xv/8A0huK+lqfA/Q82O6PvuiiivkD1z5z8DfADxFH+0ve
+ONZsIIPDdtfXOpWsrXkDPNKM+QBGHLj5yrcqPu19GEknJ5NQ3d5b2Fu891PHbQIMtLM4VV+
pPArjdR+N/gHSnZZ/F2kll6iG5WUj/vjNdVSpOvZW2MoxjTvrudxXwH+1lpkWnfGzVnhUILq
GCdgOm4xhSfx25/Gvq6X9pf4aQn5vFUB/wB23mb+SV8h/tKeM9G8efE6fVdCvRf2DWsMYmEb
pllByMMAf0rswNOcKt5JpWMa0ouOjPK6+3v2Jr+S6+FGqWzszLaau+zP8KvFGcD2yrH/AIEa
+Ia+1P2HP+SbeI/+wsv/AKJFehjFehIwo/Gj6Kooor5k9IK/N34nzy+NfjV4gWA75LzWHtYT
1yPM8tP0Ar9F9X1GPR9Jvb+biG1ged/91VLH+Vfnv+z5pr+Kvj54OSYeax1WO+mz/EIiZnz+
CGvXy9WcpHJiHsj9Gb2GK2upIIBiCA+TGPRF+Vf0Arwv9sP/AJIxcf8AX9b/AMzXt7sXYseS
Tk14h+2H/wAkYuP+v63/AJmuGi714vzNpq0Gj4Pr1L9l/wD5L34O/wCvp/8A0U9eW16l+y//
AMl78Hf9fT/+inr6efws81bn6GUUUV8eeuFFFFABXnn7Qdr9r+C/i1MZxZGT/vlg39K9Drk/
i3a/bPhZ4vhxktpF3ge4hYj9a0pu04vzJlszJ/Z+uvtfwY8JPnOLJY/++SV/pXoVeT/ssXP2
n4FeG8nLR/aIz+FxJj9MV6xTrK1SS82KHwoKKKKyLCiiigAooooA8n/Z/X7X+2l8SrrqItFj
g+n/AB6f/EV9gV8ifsvjzP2pfi7IeSsES5/4Ev8AhX13XpVOi8l+Rw9WFFFFZAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8cfEAbP26ov9rw8v8A6C3+
FfY9fHHjc+d+3XN/0y8Pr/6D/wDZVrDafowW6PX6KKK807gooooAKKKKACvn/wDbUnYfC/Sr
ZOXuNYiUD1AilP8APFfQFfPf7W3+mSfD3Tev2rWl49cbV/8AZ66cN/GiZVPgZ9AW0C21vFCv
3Y1CD6AYqSiiuY1CiiigAooooA8H/bO/5JBD/wBhOD/0CSvhmvub9s7/AJJBD/2E4P8A0CSv
hmvosB/B+Z51f4zQ8Pf8h/Tf+vmL/wBDFfqvqf8AyErv/rs//oRr8qPD3/If03/r5i/9DFfq
vqf/ACErv/rs/wD6EawzHaPzNMPuytRRRXiHac38Sv8AknPir/sFXf8A6JavzFr9OviV/wAk
58Vf9gq7/wDRLV+Yte5l3wyOLEboK/SD9n//AJIZ4H/68G/9Hy1+b9fpB+z/AP8AJDPA/wD1
4N/6PlrXH/wvmRQ+M76vhz9tJWX4uWpPQ6VCR9PMlr7jr46/bk0V4fFXhrVtp2XFk9ru9433
Y/8AItebgXasjprL3D5mr6+/YOI/sLx+O/2nTc/983dfINfWX7B92FTx3aZGZBYzY9kNwv8A
7UFe1iv4Mjip/Gj6sr5h/bmI/wCEe8Kjv9qm/wDQFr6er5T/AG6rwCDwbag5LNdysPTAiA/m
fyrwsJrXj/XQ7qvwM+Ta95/YsRn+NQI6Lpd2W+mwD+ZFeDV9NfsKaI9x418U6wVzDZaSLYH0
kmmTb/47HJX0FZ2pSfkefDWSPsSvzt/aT/5Lh4r/AOu8f/opK/RKvzt/aT/5Lh4r/wCu8f8A
6KSvHy/+I/T/ACOzEfCjzOvvX9j3/khVp/2FLv8AlFXwVX3r+x7/AMkKtP8AsKXf8oq9DG/w
Wc9H40e01xfxqYL8I/GJPT+yrgf+QzXaV5n+0nqi6T8E/FEjNtMsCW6j1LyKmPyJrwKSvUiv
NHoS0iz87afDG000caAl2YKoHqelMrs/gz4abxh8WPCOkKu5LnU4BL7RBw0h/BAx/CvrdjyT
9N9Zx/a99jkee/8A6Eap1JczfaLmWX++5b8zmo6+Pk7ts9daIK/K/XP+Q3qH/XxJ/wChGv1Q
r8r9c/5Deof9fEn/AKEa9bLt5fI5MR0KNfpp8Jv+STeCP+wHZ/8Aola/Muv00+E3/JJvBH/Y
Ds//AEStdGYfwl6mdD4jqqKKK+fPQCiiigAooooAK+Mv21fHP9qeLtN8MW8mYNLi8+4UH/lt
IAQD9E2n/gZr7B1fVbbQ9JvdSvJPKtLSF7iZz/CiqWY/kK/Nvbqnxk+KSJGM6n4h1MIg6hDI
+AP91QR+C16eAp803N9DlrytHl7npvw+/Y/8RePfBeleIxrml6TBqSNLBbXazGXYHZAx2oQA
dpI56YNdB/wwn4h/6G7Qv++Lj/43X2DFYWmkWtrpmnrs0/T4I7O2X0ijUIv6KD+NOpzx9RSf
LawRoRtqfHn/AAwn4h/6G7Qv++Lj/wCN0f8ADCfiH/obtC/74uP/AI3X2HRUfX6vkP2ED8uf
GHhi78F+KNU0K+KtdWFw8Dumdr4PDLkA4YYIyOhFY9fSX7a3gj+zPF2meJ4I8Q6nD9nuGA/5
bRgYJ+qED/gBr5tr3KNT2tNT7nFOPLJo+s/2IPHO+HXvCFxJypGp2gJ7fLHMP/RRA/3jX1XX
5ofCTxu3w6+I2ha/lhb21wFuQvJaBwUlAHrsZse+K/S4MrAMjrIh5V0OQw7EH0rxcfT5aimu
p2UJXjYWvg79sH/ktF1/15W//oJr7xr4O/bB/wCS0XX/AF5W/wD6CanAfxvkOv8AAeJV9q/s
O/8AJNPEX/YXX/0StfFVfav7Dv8AyTTxF/2F1/8ARK162M/gSOWl8aPomsvxQwTwzq7N90Wc
xP8A3wa1K5P4saoui/DHxXeM20x6ZcbT/tmMhR/30RXzUVeSR6T2PzNoorQ8PaJceJdf0zSL
Rd11f3MVrEMZy7uFX9SK+xPIP088LxND4S8Oxvnemk2StnrkW8ea+BP2nAw+Ofind18yH8vI
jx+lfoneRRQXMkNuMW8R8qIf7C/Kv6AV8HftjaC+l/F974qfL1OyhnDdiygxkfgEX8xXhYOS
+sS87/mdtVfu0eGV92fsXyB/gfIB/Brt2p+vkWx/kRXwnX2R+w3r6XHg7xNohfEtpfx3qoe6
yx7GI+hhXP1FehjFehIwo/Gj6Wooor5k9IKKKKAPy58YqyeLtcVvvC+nB+vmNWPXb/G7RX8P
/FzxZZspX/iYSzqD/ckPmL/464riK+wg7xTPIejaPp74b/sd6b468A6F4iuPF91Yy6nbmc20
WmLKsfzsuNxmXP3fQV0n/DCGjf8AQ9X3/gnT/wCSK9N/Zk1JNT+AvhHa257aO4tpPZluZSB/
3yyH8a9Prw62LrQqSinsdsKUJRTPmP8A4YQ0b/oer7/wTp/8kV0nw3/ZE0n4d+OdH8SR+Lr2
/fTZ/PFs2lpGJDgjG7zjjr1wa94orF42s9Ll+xgFfBH7XX/JbNS/69rf/wBFivvevgj9rr/k
tmpf9e1v/wCixWmA/iv0Jr/AeMV6F8OfgN4x+KukXOp+HbG2uLO3n+zSPPexQYfaGwA7Anhh
0rz2vtr9iD/klWt/9hpv/REVezXqOlTc10OOEeaVmeJ/8Mb/ABQ/6Benf+Da2/8Ai65f4h/A
Dxn8LdDi1fxBZWlvYyTrbK8F9DM28qzAbUYnGFPNfoxXgH7a3/JJrD/sLw/+ipq86ljZ1JqD
S1OidFRi3c+IK9j/AGQ/+Tg/DX/XG/8A/SG4rxyvY/2Q/wDk4Pw1/wBcb/8A9IbivVqfA/Q5
Y7o++687+OHxetvhB4R+3mNbrVLpjDY2rHAd8ZLN32qME49QOM5r0Svif9tjV5bv4l6Xp5Y/
Z7PTVZUzwHeRyx/EKn5V81hqSq1VF7HpVZOMbo8a8Z/EDxB8QdSa917VJ7+QklI3bEUXsiDh
R9BVv4Y/DLW/i14rg0DQoozcujSyzztsht4lxukkbBwoyOgJJIABJFcnX2J+wlpkUHhrxrqm
0G4nubWzD91jVZHYD6koT/uivoqklRpuSWx58U5ysTaZ+wp4et4FGp+MNQvbjHzfYbJIYwfQ
F2Yn6kD6V89fHn4c6b8LPiBLoWlXN1d2iW0UwkvCvmEsDn7oAxX6M18H/thf8lnuP+vK3/ka
87C4mpVqWk9LHRVpxhG6PEa+1P2HP+SbeI/+wsv/AKJFfFdfan7Dn/JNvEf/AGFl/wDRIrsx
n8CRjS+NH0VRRRXzB6Z5x+0Trn/CP/BfxTcBtrzWv2RfU+awjP6Mfyr5t/Yh0T7f8W77UmX5
dK0i4mVvR5CkAH1xK35GvRv23PFAsvB2iaCj4lv7s3Eijr5cS4wfqzqf+A0z9hbw6bXwj4u1
91/4/LyDT4Wx2iVpJP1ki/KvZofu8LKff/hjin71VI+lq8R/bD/5Ixcf9f1v/M17dXiP7Yf/
ACRi4/6/rf8Ama87D/xY+p01PgZ8H16l+y//AMl78Hf9fT/+inry2vUv2X/+S9+Dv+vp/wD0
U9fUT+FnmLc/Qyiiivjz1wooooAKyfFtr9t8K6zb4z51lNHj6xkVrUyWNZo3jYZVgVI9jTTs
7iPE/wBjy6+0fBmCPOfIvp4/pyG/9mr2+vn39iuQp8NtZtHPz2+syg/QxRf1Br6CroxKtWl6
kU/gQUUUVzGgUUUUAFFFFAHlv7Ko3/tK/GN/QQr/AOPn/CvrqvkX9lw+V+1B8X4v70UL/wDj
w/xr66r06m69F+RwrqFFFFYgFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAV8a6+32r9u3xGBz9m0CIN7ZSD/wCLFfZVfGFg3279t34n3XUQ6bBAPb93aj+a
GtY/DP0GviR7PRRRXmnaFFFFABRRRQAV89/tF/6d8Xvg7YjkDVDMy+o863/opr6Er57+K3+n
/tSfDKy6+TbvcY/GQ/8AtOunD/Hfsn+RlU+Gx9CUUUVzGoUUUUAFFFeE/H/xL8WNM8Q2Vn8P
tJ1K9sGsxJcXGn6UbspKXcYLbGA4A4rWlTdWXKiJSUVdjf2zv+SQQ/8AYTg/9Akr4Zr2bxZ4
X+O/jm3Fvrvh3xlqNsHEggk0ucR7hnB2KgGeT271yv8AwoT4l/8ARP8AxN/4KZ//AIivo8NT
9jDlbPOqS55XRyfh7/kP6b/18xf+hiv1X1P/AJCV3/12f/0I1+a0fwI+JsMiyR+AfFCOhDKy
6TcAgjoR8telaXrH7SmkvuTSfGNzk5b7Zo0lwW+peMn9ayxVF10uVrQulNQbufa1Fc78OJ9f
vfAGgXnim1msfEFzA0l3bT25geNhK6gFCAVyqqfxrnPjrrXjPQ/B1vL4EsLnUdblvEiaK1sz
dOItjlmCAHoVXnHevB9lL2ns+p3cy5eY6H4lf8k58Vf9gq7/APRLV+Yte9+IP+GivE9tPb6h
o3jJ7edGjkhg0iWFXUjBUhI1yCOMVwH/AAoT4l/9E/8AE3/gpn/+Ir38LRdCLUmtTgqzU2rH
B1+kH7P/APyQzwP/ANeDf+j5a+G/+FCfEv8A6J/4m/8ABTP/APEV23hqw/aE8IWVvZ6TonjO
2s7ddsNs+lTSxxjJOFV4yAMknGO9XiabrQ5YsVOShK7PuyvJ/wBpj4cS/EX4Z3KWURl1XTX+
22yKPmk2gh0H1UnA7kLUn7Pmq/EbW9F1yX4h6ZfabPbzW8dmb7TTZmUMshcgbVDY2p0HGfev
VK8BqWHqLujvTVSJ+URGDXu/7G3i+Dw58VZdPupVii1qxezjLnA84OkifidjKPdxXqvxv/ZM
i8XX9zrvhCSCw1OYmS406Y7IZ3PVkb+Bj3B+Uk5yvOfmHxF8K/Gvge436p4c1TTzE2VulgZo
sjusq5U/UGvoI1KeJptJ7nA4ypyuz9L6+Ff2wfGMHiX4orp9rKssGj2wtnKnI84ks4z7ZVT7
qa5k/tKfEp9K/sz/AISe48sr5fmCGPz8f9dNu/PvnPvWH4Y+Efjnx5c/8Sfwxq2pGQ5a4Fsw
iye7SthR9Sa5cNhHRnzzZpUqqasjja/Qr9mT4aTfDP4TWwv4TBrWuyDUrqNhh4otuII29DtL
OQeQZMdq4z4H/sh2ngi/tvEHjmW11fVoGEltols3m20Ljo079JCDzsXK5HJI4r6Knne5meWV
i8jnLMe5rPGYmLj7ODv3Ko03fmYyvzt/aT/5Lh4r/wCu8f8A6KSv0Sr87f2k/wDkuHiv/rvH
/wCikrHL/wCI/T/IvEfCjzOvvX9j3/khVp/2FLv+UVfBVekeC4/ironhyLVfC0XiaPQXd2WX
TUmktdwOGJCgqDkY5HavWxFN1abgmctOXJK5+i1fKf7anxHt5LbTvBllOsk6yi8vghz5YAIj
Q+53FseynvXjt/8AtA/FGGB7W68SahbhuDugSN/wbYGH4GuL0rwz4k8b37nTdK1TXr2dyzNb
W8lxI7E8kkAkn3rhoYJ05883sbVK3MrIw6+tP2IvhfNDLqPxC1CExwpHJp2k7xgySMNs0q+y
oSmfV2H8NZXwm/Yr1a/vINR+IMn9haWhD/2TDIr3tz/stjIhU9yTu/2R1H17Bb21jZWtjY2s
Vhp1pEILa0gXEcMY6KB/XqTk1pi8TGEXCL1ZNKm5O72HUUVh+N9T1PRvCOr32i2f9oatb2zy
Wtr5bSebIB8q7VIJyew5rwErux3vQ3K/K/XP+Q3qH/XxJ/6Ea+k9X8eftJanuEPhLXNNU/w2
nh2T+box/WvHZvgV8TriZ5ZPAPidpHYszHSJ+SeSfuV7+EoSoXcmtTgq1FO1jgK/TT4Tf8km
8Ef9gOz/APRK18D/APChPiX/ANE/8Tf+Cmf/AOIr1Twt4g/aL8JadZ6fa+FfENxp9nEkEFtc
+HnYJGowq7hGGwAO5rXFUnWhyxZFKShK7Ps6iuY+GWo+Jda8B6VqPi3S20XXbjzTPYvbSW5j
CysqnY5LDKqD+PFdPXzs4uEnF9D0U1JXQUUUVBQUUVwHxu1bxdo3gaSbwTZ3F7rz3EcaR2to
bmQIc7iEwc4wOcGrhFzkorqS3ZXOE/bE8c/8I38No9Fgk23mtzeUQDgiBMNIfxOxfoxry39h
7wV/avj/AFTxVNHm30C0KwsRx9pnBjT8kEzexArhfFvw8+NPju/S81/wn4u1O4RSqNNpU+EG
ckKoQBR9BVrwl4Q+OngSGWHQPDnjLTIJZBLJBDpk/lu4GAxUoQTjjOK+hp0XSounF6s8+U1K
fM9j78orwX9n/XfjFq/iue08eaPqtpo0dlJKLu/0c2o80MoVd+xRyCePaveq8GrSlRlyyO6E
1NXQUUVkeL7y/wBP8J61daVEZ9UgsZ5bSJULl5ljYooUctlgBjvWSV3Ys4v9orwR/wAJ38Jt
ZtY4/MvbNPt9sAMnfGCSB7lN6/8AAq/OyvonW9Z/aS10Msui+LbaNv4LLRJIMD6rGG/WvMv+
FC/Es/8ANP8AxN/4KZ//AIivpMLSlRi4yaPOqyU3dHB1+g/7MXjj/hN/hDpXmyb77Ss6ZcZP
JEYHlH6eWUGe5Vq+NP8AhQnxL/6J/wCJv/BTP/8AEV0ng3wX8cPh9NNJ4e8L+L9M84q0qR6T
M0chXO0sjIVOMnqO5q8RSVeHKnqTTnySuff1fB37YP8AyWi6/wCvK3/9BNfZHwsuPEl/8ONB
vPF9rPY+I7iOVru3ubY28ibZ5ETMZAxlFQ9Oc5r43/bB/wCS0XX/AF5W/wD6Ca8vBxcK7i+i
Oqs1KmmjxKvtX9h3/kmniL/sLr/6JWviqu/8AWfxLtdGuNV8GQ+IzpazmOeXR1meLzVVSQ6p
kZCsv3h3FevXp+1puCe5yQlyyTP0fr5z/bJ+JFtpHg2LwlbTq2pao6yXEanmO3Rt3zem5guP
UK1eA3fx/wDitpqPb3XiDULb+Eie2jVx+JTIrhodP8RePNWlmhtdT8Q6lcNl3iikuZZG98Ak
mvPoYFwmpzex0TrqUbIxK+lP2K/hfNrfjKXxxewkaToGVtWYcT3rLhAPXywS59CE9ar/AAt/
Yv8AE/iK6hvPGhbwlooIZ4JMNfzj+6kX/LPPTdJjH91q+yNH0fTfDOiWOi6LZR6bo9inl29r
HzjuWY9WZjyWPJNb4rExpxcYvUzpU3J3exarxP8Aaq+Fc3xC8DR6hpsJm1jRi08caDLSwkDz
EA7nhWA/2SO9e2UV4NObpyU10O+UVJWZ+UNd98EvinP8I/HMGrhHuNPlQ219bRnBkhYg8Z/i
VgrD124yATX098ZP2TNM8c3lxrHhq4i0PWJSXmt5VP2W4bu3ygmNj3IBB9ASTXzN4n/Z9+IX
hOSQXfhXULiFM5udPj+1RY9S0e4L/wACwfavpKdaniI2vv0PNlCVN3Pv/wAJeNtD8daWmoaF
qUGo2zDJMTfMh9GU8qfYgVuV+V4Go6DdhwLrTrleNw3ROP5Gul0m/wDiH4ldbbTLjxNqrEYE
Vo9xMT+C5rgll2vuy0OhYjuj9IdR1Sy0i3M99eQWUA6y3EqxqPxJAq1XxL4D/ZB8f+MtRgvP
FTHwtppIaSfVX8y7ZfRYM78/7+0e9fcN/Ot1fXEyAqkkjOAeoBOa4a9CNGyUrs2hNz6HyD+2
l8NZkvrHxrZxFreRFs7/AGj7jD/VufYg7c/7KjvXyxX6qappdprenXNhf28d3ZXCGOWCVcq6
nqCK+Q/ih+xpq1hdzXvgmVNTsWJYabcyiOeL2V2wrgc9SG6D5jzXo4PFR5VTm7WMK1J35kUP
2VfjtY+AHuvDHiCcWuj3s/2i2u2+5bzEBWD+isFTnoCvPBJH2faXkF/bR3FrPHc28g3JLC4Z
WHqCODX5ka98PPFPhaRk1fw5qmm4/iubORFPuCRgj3FU9G1bW9OkaPSby/tXJ5WyldCfwU1r
Xwca0ueLsyIVnBWaP1JqjHrmmzah9gj1C1e+2lvsyzKZcDqduc4GRXwDonww+L3xDKrbaP4m
v4Jf+Xi9MsVufrLKQn5mvpT9nH9mvU/hDrF14i8QatZvqU9m9pHpdgDMIwzISzy8LkbMYUN1
61w1MJGlFuUzeNZydkj3ivgj9rr/AJLZqX/Xtb/+ixX1f8cvEfjbw74as38CaPNrGqz3XlSR
wWT3Txx7GJcKvTkAZII5r4+8XfDT4w+Otcm1jW/BXie91CYKry/2LKnAGAMLGAMD2rTAU2n7
RvTYivJW5Tyqvtr9iD/klWt/9hpv/REVfMP/AAoT4l/9E/8AE3/gpn/+IrvfhzZ/Hj4WW0tp
oXg3xFHYTTefLaT6DLIjvgLnJTcOABwRXpYiHtabhF6nPTlyyTZ9y14B+2t/ySaw/wCwvD/6
Kmr2pLnVYfB9td3VoY9bbTIrmWzMLKUuGhV2j2E7hhiVxnPHrXxj8RYvjv8AFWzjtNa8GeIG
01ZRcR2ltoMqRhwCA2dhY8MerHrXjYWjJ1b/AMrOyrNcvqeCV7H+yH/ycH4a/wCuN/8A+kNx
XMf8KE+Jf/RP/E3/AIKZ/wD4itfwn8MfjB4G8QWut6H4K8T2Op2wcRTjRZX2h0ZGGGjIOVZh
yO9e/K0otJnAtHc/Quviz9tvRJbT4haPqm0/Z7zThEGx1eORtw/J0r6K+BGteP8AxB4b1Kfx
/otxo95b3CRW32rT3tHnQqSzYbAOCAPlA61e+Mfwosfi74RfSrmT7LeRN51ndhcmGTGOR3Uj
gj8eoFfPUm8LX989CX72Hun5uV9T/sQeNrKxn8R+F7qdIrq+aG8s1c48woHWRR6thkIHorHt
Xivjb4F+N/AVxKupaBdS2iE4v7KMz27D13qDtz1w2D7VxNsLiO7jNuJUuUYFPKyHVh0IxyDX
vTjGvTcU9GcMW4SufqsTgZPAr4H/AGtNStNU+MV3LZ3UN3GlpDGzwSBwGAOVJB6j0q14U+En
xp+LUSQzPrsOjNgNeeIbyaC1CnuPMOXHsisfatf4v/sl6j4J0/QF8Jx6t4zvphKuotZWTMqO
NpQxxqCwTBYZY8kds4rgoUI4ep709X0N5zdSOiPnmvtT9hz/AJJt4j/7Cy/+iRXzP/woT4l/
9E/8Tf8Agpn/APiK7r4c2Hx3+FkE9toPg7xFFZXEommtZ9BlkSRwMAklNw444Irtrx9rTcIv
Uwpy5ZJs+jv2nfFms+C/hg+p6FfSadepeQoZowpOw7gRyCPSr37P/wASP+Fh/Cyw1O/u1k1O
0322oyOQuHQ5DnpgMhRs9M7vSsb9oPQPEHiz4AQRHSbmbxDNb2F5c6dbWz+bHKyo8qCPlhtL
MMHkY5r4XhbVbCS402E3ltJcERzWaF1MhHRWQdevQjvXm0cOqtFxejTOmdRxmmtrHfftFfEe
P4l/Ey8u7OXzdKslFlZsOjopJZx/vMWIPptr7f8Ag34Hf4b/AAo8M6BPGYr9Lf7ZeqRgrcTH
zGU+6qUT/gFfO37M/wCzBqcmuWXjDxvpsmnaRZMJ7LS71Ck19KOULRnlYgcMS2N2AACCTX13
NK88ryyNudyWYnuTSxk4wgqEAoxcpObG14j+2H/yRi4/6/rf+Zr2yQlUYqMsASBXxJ8Qp/jz
8U9N+xar4M15dKd1mFpZ6DKkZI+6dxQsev8AerlwlJzqKS6GtWSjG3c+fq9S/Zf/AOS9+Dv+
vp//AEU9ZP8AwoT4l/8ARP8AxN/4KZ//AIitPw18Kfi74P12z1nSPBPiiy1K0fzIJ10aZijY
IzhkIPBPUV9HKzTVzzlufofRXlnwA1z4j+IdJ1x/iFol1pElnJbJZyXemvaPc7xMZD82A23y
0+6Bjfz2r1OvlKlN0pcsj1YyUldBRRRWRYUUUUAfPf7JX+iXHxE07p9l1puPTJdf/ZK+hK+e
/wBnL/Qvi38Y7I8A6qJVHoPOuP6MK+hK6cT/ABW/T8jKn8IUUUVzGoUUUUAFFFFAHlX7OLfZ
v2vvinbHhpNNilA9v3B/9nFfXtfHvwab7D+3L4wU8C88OqcepH2X/wCINfYVelU+y/JfkcPV
+oUUUVkAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxR8M
ZP7X/aZ+NWo9fIvls8/R3XH/AJCr7Xr4g/Zok/tXxT8V9bB3DUPEMrBvX55X/wDalabUpv0/
MqPxo93ooorzjsCiiigAooooAK+e9f8A+Jj+2f4bHUWOjP8AhlJ//jlfQlfPeif8TH9s/wAQ
d/sGir+GUg/+OV00PtvyZlPp6n0JRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFOimkgbdG7Rt6qcGm0UAWxq98DkXlwG9fNbP86hnu57n/XTSS/77k/zqKiqcm92KyQU
UUVIwr87f2k/+S4eK/8ArvH/AOikr9Eq/O39pP8A5Lh4r/67x/8AopK9TL/4j9P8jlxHwo8z
r78/ZEuDJ8CdLwSDFf3cYI7fMrf+zV8B196/se/8kKtP+wpd/wAoq9DG/wAFnPR+NHuQ1S8V
dou5wvp5hx/OiXU7yddsl3PIvo0hI/nVaivneaW1z0bIKKKKkYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXwd+2D/AMlouv8Aryt//QTX3jXwd+2D/wAl
ouv+vK3/APQTXo4D+N8jmr/AeJV9t/sQTlvhXrUQP+r1pn/76giH/stfElfav7Dv/JNPEX/Y
XX/0SterjP4Ev66nLS+NH0kup3iLtW6nVfQSHH86V9VvZV2vdzsv90yEj+dVaK+b5ntc9KyD
rRRRUjCiiigAoBKkEHBHcUUUAWk1W9jGEvLhR6CVh/Wkk1O8mBEl3O4PZpGP9arUVXM+4rIK
KKKkYUUUUASQ3M1ucxSvEfVGIqf+2L8jH265x/11b/GqlFUpNbMVkPlnknbdJI0h9XYmmUUV
IwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAFSRo2DIxRh0KnBq0NXvhnF7cDPH+tb/GqlFNNrZismPl
mknbdI7SN6scmmUUUhhRRRQAVZj1S8iUBLudABgBZCMD86rUU02thWuK7tK5Z2LsepY5JpKK
KQwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnv4R/6D+058ULPp5saXGPxQ/8AtSvoSvnvwr/oH7Zn
i9Oi3ejowHvstv8A4k19CV04j4ovyX5GVPZ+rCiiiuY1CiiigAooooA8e8Myf2R+3Zow6f2p
oEi/XCSn/wBo19k18W+KZP7H/bC+EmpH5RcRTWe71ysqY/8AI3619pV6UtYQfkcT+JhRRRWQ
gooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAKOuamui6LqGoP
jZaW8k7Z9FUsf5V8X/sbWTQfCa4u5MtJfapPOXPU4VE/mhr6a/aJ1seHvgV47vd21hpFxCje
jyIY1P5uK8O/Zq0o6R8EfC8TDDSwvcH38yV3H6MKqelF+bRdP4z02iiiuA6wooooAKKKKACv
nv4Wf6f+1R8S73r5Nslvn8Yh/wC06+hK+e/2d/8AT/jH8Yr7qF1MQKfUedOP/ZBXTS0hN+X6
oyn8UUfQlFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QB5J8dvj4nwXOmQrozatc6gkjJm48pE2FRz8pJ+9Xw74/wDGM/xA8Yan4gubeO1nvpA7QxEl
VwoUAE89FFfpvLZW1xIrz2tvcOoKqZ4VkwD1xuBx0pv9m2H/AEDbD/wEi/8Aia9LD4ilQXw6
nNUpym99D8qa9w+D37UV98J/Csfh7+wbfVLFLmS5D/aGhly4XIzhhj5R2r7m/s2w/wCgbYf+
AkX/AMTR/Zth/wBA2w/8BIv/AImuieNpVI8souxmqM4u6Zynwj+JEXxY8Fp4hgsJNOia5ktf
JkkDncgUk5AHHzjtXZ0iBIoVhijjhiUlhHDGqKCcZOAB6D8qWvIm4uTcFZHXG9tQoooqCgoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPNvjf8ZovgzoljfP
pT6rJeTNDHEswiCkLnJO0/yr4a+KvxHufip4wn1+6s4rGSSNIhBCxYBVGByepr9KZrS3uShn
toLjZnaJolcD6Ag0z+zbD/oG2H/gJF/8TXoYevSoq7jqc9SnKfXQ/KmvX/gr+0Zf/BrR73S4
dGt9UtLu5F05eZopAwULgEAjGB6V97/2bYf9A2w/8BIv/iaP7NsP+gbYf+AkX/xNdc8dSnHl
lF2MlQlF3TOE+Cnxei+M3h+/1SHS5NKFncLbPG8wlyxXdkEAcfhXodJEkdvCYoYYbeMtuKQx
LGCemSFApa8io4OTcFZHXG6XvBRRRWZQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAfPd3/oH7Z9l2+26Kfxwj/8AxuvoSvnvx/8A6D+198Prros2mSQn3OLkf+zivoSumvtB
+X+ZlDr6hRRRXMahRRRQAUUUUAeE/tFS/wBifEL4P+IfurYa+iu3+yZIWIP4Rt+Zr7er4h/b
HsJJvhVa38OVl07VILgOOqgq6fzZfyr7P0HVY9d0PTtSi/1V5bR3CY9HUMP516C1ox+Zxz+N
l+iiioJCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+d/wBv
TXv7H/Z21O2DbW1O9tbMe+H84j8oTU/gzSP+Ef8AB+h6Zt2mysYLcj0KRqv9K4z9uK5/4SLx
T8J/BSnemoasbu4j9EUogJ/4DJL+Rr0yis7U4r1f6GtJathRRRXEdIUUUUAFFFFABXz3+yX/
AKZdfEXUuv2rWjz64Lt/7PX0BPMtvBJK33UUsfoBmvAv2K4WPwz1e7f/AFlxrErE+oEUX9Sa
6YfwZv0MpfHH5n0DRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRUU9zDapvmlSFP70j
BR+tYl58QfC2n5+1eJdItsdfOv4kx+bU0m9hXsdBRXC3fx0+H1lnzPF+ktj/AJ43Kyf+g5rE
u/2ofhlZ5B8TLKw7Q2k75/EJitFSqPaL+4nniup6rRXiF3+2H8O7bPlz6ldf9cbMjP8A30RV
Ff2yPC94cad4d8R37f8ATO1jwfykP8q0WGrP7LJ9pDue+0V4Qn7TGs33/IM+FXiq/wA9MWz8
/wDfKNUyfGX4p6hxZfA3xBHno115yfzgX+dP6tV7fig9rDue40V4qniv4/6h/wAefwjjgz0+
1XIX/wBCkWpUh/advfu+AfD1ip6GW7jJ/S5P8qf1afVr70L2sT2WivIF8E/tOX3WDwvp2fWR
Tj9WqVfgx+0ze8t4y8KWAPUBNxH/AJLN/Oj6s/5l94vbLsz1qivKl/Zv+Pt3zd/FTS4Sev2e
2/whWpV/ZM+LV1/x8/GiaLPXyLV/6OtP6uus1+P+Qva+R6hRXma/sWeOZ+br47a8Qeqw28qj
/wBKf6VKv7Ct/N/x+fF7xPc+uNwz+cpp+wh/P+DD2vkej0V54v8AwT/0Kb/j88feKrk98Txj
+ampB/wTt+H0nNz4i8V3B77ryDB/8gUewp/z/h/wRe1fY7iW+toP9ZcRR/77gVTl8TaPB/rN
WsY/9+5Qf1rnoP8Agnn8LYvvXHiCb/fvYx/KIVfh/YE+EsX3rLVZv9/UGH8gKfsaX8z+7/gh
7V9ieXx/4Yg/1niPSI/96+iH/s1VJPip4Ki+/wCL9BT/AHtTgH/s1acP7C3wdi+94duZv9/U
rgfycVdi/Yn+DEX/ADJoY+raneH/ANrUeyo939y/zF7WXY5eT4yeA4+vjLQj/u6hEf5NVaT4
6fD6Lr4v0k/7tyrfyrvIv2O/g7D93wTbH/furhv5yVci/ZP+EcP3fAumn/eMjfzaj2VHu/wD
2kux5dJ+0J8OY+vi2wP+6Wb+Qqs/7Sfw1j6+K7Y/7sMp/kleyxfsxfCmH7vgLRT/AL1sG/nV
uP8AZ2+F8Q4+H/h0/wC9psTfzWn7Oj5/gHtJnhL/ALT3wxTr4pjP0tLg/wAo6hf9qj4Xr/zM
276WFz/8br6ET4CfDOPp8PfC/wCOj25/mlWE+Cfw7i+54C8MJ/u6Pbj/ANko9nR8/wAP8he0
n5Hza/7WHwyXpr0r/Swn/qlQP+1v8NV6ardN9LGX+or6hT4SeBovueDPDyf7ulQD/wBkqwnw
08IRfc8K6In+7p0I/wDZaOSj2f3r/IPaTPlJv2vfhwOl/en6WT1G37YPw6HS61A/Szb/ABr6
3XwD4YT7vhzSV+ljF/8AE1Kvgvw+n3dC0xfpZxj+lHJR7P7/APgB7SZ8gN+2L8PB0l1M/Sz/
APr1Gf2yfh8On9qn6Wg/+Kr7IXwtoqfd0iwX6Wyf4VKugaWn3dNtF+kC/wCFPlo/yv7/APgB
zzPi8/tm/D8f8stYP/bov/xdNP7Z/gD/AJ4ayf8At1T/AOOV9rDSbFelnbj6RL/hThptoOlr
AP8AtmP8KOWj/K/v/wCAHPPufEx/bR8A/wDPtrX/AICx/wDxymn9tLwF/wA+utn/ALdY/wD4
5X24LC1HS2hH/ABThZ246QR/98Cjlo/yv7/+AHPPufEB/bU8Bf8APnrh/wC3WL/47QP21PAR
/wCXPXB/26x//Ha+4RbxDpEg/wCAig20R6xIf+Aijlo/yv7/APgBzz7nxAP20vAR/wCXXWx/
26x//HKUftoeAf8An31of9uqf/HK+3DZ25/5YR/98CmnT7U9baH/AL9ijlo/yv7/APgBzz7n
xMP2z/AH/PHWR/26p/8AHKcP2zfh+f8AlnrA+tov/wAXX2sdMsz1tID/ANsx/hTTpFi3Wytz
9Yl/wo5aP8r+/wD4Ac8+58XD9sn4enqdVH1tB/8AFVIv7Yvw8PWXUh9bP/69fZDeHtLf72m2
bfWBP8Kibwpoj/e0ewb62qf4UctH+V/f/wAAOeZ8gL+2B8OT1u9QH1s2p6/tefDg9dQvR9bJ
6+t28FeHn+9oOmN9bOM/+y1E3gDwu/3vDekN9bGL/wCJpclHs/v/AOAHtJnykn7W3w1brq1y
n1sZf6LUyftX/DJuuvyJ9bC4/olfUL/DPwfL9/wpob/72nQn/wBlqvJ8IvAsv3/Bfh5/97So
D/7JRyUez+9f5B7SZ82p+1P8L3/5mfH1sLkf+06mT9p34ZP08UxD62twP5x19CP8Efh1L9/w
D4Xf/e0a2P8A7JVd/gF8M5Ovw98Lj/d0e3H8ko9nQ8/w/wAg9pPyPCU/aR+GsnTxXaj/AHop
R/NKsx/tBfDqTp4t08f7zMv8xXssn7Onwul+94A8PD/d06Nf5Cqkv7MHwom+94D0Yf7sG3+R
o9nR8/wH7SZ5dH8cvh/L08YaQP8AeulX+dWY/jF4Ek6eMtBH+9qMS/zau8l/ZM+EU33vA2nD
/daRf5NVSX9jj4OTfe8E24/3Ly5X+UlL2VHu/wAA9pLscvH8UvBk3+r8XaE/+7qUJ/8AZqtR
ePPDU/8Aq/EWlSf7t9Ef/Zq05f2JfgxLn/ijih9V1O8H/taqM37Cnwelzt0C7h/3NSnP83NH
sqPd/cv8x+1l2J4vEekz/wCr1Syk/wBy4Q/1q3FdwT/6uaOT/cYGuem/YC+E0v3bXVof9zUC
f5g1Qn/4J4fC6X7t34ih/wBy9iP84jS9jS/mf3f8EPay7HbUVwB/4J3+Aov+PbxL4st/pdwE
D8oRUbfsBaRD/wAeXxC8VW3pmZD/ACAo9hT/AJ/wD2r7HodFebt+wxqsH/Hl8YvE1t6ZDnH5
TCo2/Yw8e2/Nt8dtcb0We2lb9ftJ/lR7CH8/4MftfI9Mory9v2UPi9a/8e3xmeXHTz7V/wCr
NUTfs6ftA2f/AB6fFLR5/T7Tb/4wNS+rrpNfj/kHtV2PVaK8kb4PftNWXTxZ4U1DH+ztz/5L
LUTeD/2nbHpY+F9Qx6SqM/8Ajy0vqz/mX3j9qux7BRXjTf8ADTdl/rPh3oF4g/ihvIgf1uv6
VC/jL49ad/x+fCDz8dfslxu/9BZqPq0+jX3oftYntdFeHP8AGz4m2HF98DfEmB1e3WZwPygP
86gf9p7ULH/kJ/DDxTYY65tm4/76VaX1ar2/FD9rDue8UV4F/wANmeEbZgl9ofiKxf0ltYsf
+jM/pWjaftgfDm5x5l3f2v8A12s2OP8AvnNS8PWX2WP2kO57ZRXl1p+058M7zGzxREhPaa1n
jx/30gratPjd4AvceX4w0dc/89btI/8A0IiodKot4v7h80X1O3orDs/HXhvUSPsviHSrnPTy
b2J8/k1bMUqToHjdZEPRlOQazaa3KvcfRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfPf
xw/0H9oL4S3nTzZ2t8/9tFH/ALUr6Er57/ae/wBE8d/CLUOgt9ZwT/21tz/7Ka+hK6autOm/
J/mZR+KQUUUVzGoUUUUAFFFFAHnX7Q2kf238FvFkG3cY7T7SPbymWT/2SvXv2Yte/wCEj/Z/
8CXm7eU0yO1LephzCf1jrmdb0uPW9Fv9Om/1V5byW75/uupU/wA65r/gn/rkl38Fr3RLg7bn
Q9XuLUxnqqsFk/8AQmk/Ku6lrSa7P8zlq/EmfTVFFFIzCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooprusaM7sFVRksTgAUAfG/wARLv8A4Tr9uG2gT57bwlow
DjqvmOpbP1zcp/3x7V7FXgv7N9yfG3jP4meP3y6axq7xWzN/DECz7R7bXiH/AAGveqnEv3+X
skjopL3b9wooorkNgooooAKKKKAMbxpdfYfB2u3OceTYTyZ+kbH+leW/sgWn2f4LWcmMefeX
En1+bb/7LXc/GW6+x/CbxjLnB/sm5QH3aNlH86579mC1+yfAzwwpGC6TyH/gU8hH6EV0rSg/
VfkzJ/GvQ9TopskixIzuwRFGSzHAArgvE3x78AeEyyX3ieyeZeDDZsblwfQiMNg/XFYRjKbt
FXNG0tzv6K+dtY/bS8OozR6F4f1XWZR0LhYEP0I3N+a1xmq/tTfEXWMjS9B03RYT/HcbpZF/
EkD/AMdrqjhK0t1b1MnWgup9eU2SRYkLuwRFGSzHAFfNnwP8IfFn9pvw1e663xMPh3Tbe9ex
KW1qBKWWONyQI9nGJB1bPBr1K0/YA0LUnWTxX468TeJJQcn96sSsffeJD+tU8Mou056k+2vs
jb1T4o+DtE3C+8U6PbOOsb3se/8A75zn9K5DVP2o/hrpeR/wkQu5B/Ba2sr5/Hbt/WvS9E/Y
n+D+ihSfCzahKv8Ay0vr2eTP1UOF/Su90X4IfD3w9tOneCNAtnXpKunRGT/voqT+tP2dFd39
y/zJ9pI+U3/bC8NXsxg0Pw94g1ucdFgtlAP5MW/SrMXxs+JWt8aL8E/ELq33Z7tZY0P5wgf+
PV9q21rDZwrFbwxwRL0SNQqj8BUtO1JbQ/Ennn3PjCK4/aT1z/jy+HWkaVE3/LS+uk3L+BnB
/wDHauRfCL9pfXOZvE3hfQEPVUUOw+n7l/519h0VXPFbQX3CvLufI8f7J/xd1X/kKfGeSzz1
/s+1c4+mGjqzH+wpe33/ACG/i54n1TP3tu5M/wDfcj19X0U/ayW1l8kTY+XrT/gnl8OUfzL7
VvEupy9zPeRAH/vmIH9a6Sw/YY+DtkB5vhy5viO9xqVwM/8AfDrXvtFDrVH9oOVHkth+yd8I
9Ox5XgbTnx/z3Mk3/obGuisPgZ8OdMwbbwH4biYdHGlQFvzK5ruKKhzk92OyMmw8I6FpePsW
i6fZ46eRaxpj8hWqAAMAYA7CloqQCiiikAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFADXRZFKsoZT1B
GRWPf+CfDuqZ+26Bpd3nr59nG+fzWtqinewHB33wE+GupZ+0eAfDbMerLpcKMfxVQa5y/wD2
RvhBqOfN8D2KZ/54SzQ/+gOK9foqlOS2YrI+fdQ/YS+D96CIdCvLDPe31Kc4/wC+2auduf8A
gnl4ARzJpuv+J9Ll7eVdxMo/8hZ/WvqSirVaovtByo+T5P2GtYsf+QL8Y/EumgdFdXcf+OzJ
VWT9ln4zaV/yCvjCl5jp/aFqwz9c+ZX11RR7WT3s/kgsfHUvwu/aa0LlNY8LeIgOg4Qn84o/
51Ul1X9o3Qv+Qj8MNO1GNf49PukJb8BM5/SvtCilzRe8EVeS6nxHL8efH2i5/tz4L+JLRF+9
PBHK6fn5OP8Ax6orf9sbwhFN5Gq6TrujXA+8txaqQPyfd+lfcNVr7TrTU4TDeWsN3Eesc8Yd
fyNTak94fiPnn3Pk/S/2mvhrquAniaK3c/w3UEsWPxZQP1rr9K+IvhXXCo0/xJpN6zdEgvY2
b8g2a9M1r4A/DbxBuN94F0CR26yJp8cbn/gSAH9a4HXP2G/hBrKsYvD1xpUjf8tLG/mGPors
yj8qn2VF7Nr7n/kV7SXY0wQQCDkHvS15zcfsD2ujknwh8SfE3hw9VDuJQP8Av2Yq8f8AjVH8
XP2aNS8O2s3j+LxHba00yW5ntVJBjMYO/eGIz5q9GPQ0LDKbtCf6Fe2tuj6mor5J0r9rDx5p
GF1rwtY6tGv8dk7Qu35Fx/46K7XRf2z/AAlcusWsaVquiTHqWiWaMfiCG/8AHaiWErR6X9Cl
Vg+p9A0VxXhj4z+B/GG1dL8TWE0rfdgmk8mU/RJNrH8q7QHIrmlFxdpKxqmnsfPn7Yn+iaF4
N1Hp9m1pOfTKlv8A2SvoSvA/20rbz/hJaSDrBqsL5+scq/8As1e56bc/bdOtbjr5sSyfmAa3
n/Bh8/0M4/G/kWaKKK5jUKKKKACiiigAryr9lC7/AOEP/aK+LXg+T5Evymr26HoF37iF/C5X
/vn2r1WvEPEl4Ph7+158N/EZPlWeuRtpFwegZzmMEn6ywn/gNdmGd3KHdflqYVVomfa9FFFM
wCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAryf8Aao8df8K++A/i
vUY5PLu7i2NhbEHDeZMfLyPdVZm/4DXrFfHv7X+qN8Tfi74C+FVs5ezjk/tbVgp4C4O0H0Ij
WT/v6ta0knK72Won5Gv+z/4S/wCEM+Efh2ydNlzNALyfI53y/Pg+4BC/8Br0OkVQihVAVQMA
DoBS1585OcnJ9TtSsrBRRRUlBRRRQAUUUUAeZ/tJ3n2H4IeK5ACd0EcXH+3Kif8As1fOPhn9
o3xbp3gPRvDnhXRrexSxthA+p3f7ws3OWQHCjk9CGr7R1HTrXV7C4sr2CO6tLiMxSwyrlXUj
BBFfEvxS+F+pfAnX3mhSW+8G3spMFwBua2Y/8s39COx/iA9QQPUwjpyXs5rW90ctbmT5kYOt
J4l8av5ninxPfamCc/ZxIREp9l+6PwUUyz8KaVY4KWaOw/il+c/rWja3UN7Ak0EiyxMMhlNS
16uysjj3ERFjUKihVHQAYFRXr+VZzv8A3Y2P6VNVHXX8vRL9vSB//QTSQH2N/wAE8bM23wGu
5CMC41u4lHviOFP/AGSvp6vB/wBh6xS0/Zp8LSKMNcyXkz/X7VKo/RRXvFeVWd6kvU3jsgoo
orEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfGH/BR+3It/hve4+WG8u0J/wB4QH/2Q19n18n/
APBR2zRvhB4dvcfvYNejjU+ga3nJ/VFrow7tVRMtj5ZpssMc67ZEWRfRhkUqsHUMOhGaWvTM
TFvPB2k3uSbUQsf4oTtx+HT9KvaDqnjPwIVPhnxVeW8Cfds7h98P/fDZX/x0VcqtqOpW+lWz
T3MgjQdPVj6AdzQ/e0eo1psXfif8f/EPjX4fT+GvE2hwRXTzRSxajaMVQlDkgqcgkjPQj6V9
lfDy7/tDwB4ZujkGfTLaXnrzEp/rXyv8Dvgze/FjW7fxP4itmt/Clq+61s5R/wAfrD27pnqe
hxtHcj7GRFjUKoCqBgADAAryMW6atTgtjspKT96Q6iiivOOkKKKKACiiigArxX9rPw5Lqnwv
GsWZZL/QbuK+ikT7yrna2PpuVv8AgFe1VQ17RbbxHoeoaVeLutb23e3lA67XUqce/NaU5+zm
pdiZLmTR6n8NvGEXxA8AeHvEcO0LqdjFcsq9EdlG9fwbI/Cukr5Y/YS8V3NloHij4batJ/xM
/Ct+/kqeN0Ds2do7gSBjn0kWvqeu2pHlk0jiWwUUUVmMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAyvFXiaw8GeGtT13VJvI0/Trd7md+4VRkgepPQDuSBXxl+zraah4/
8S+Kvi3rq4vtfuHgskJyIrdWAIB9BsSMf9cj619keM/B2k/EDwvqHh7XLb7ZpV/H5c8O8oSA
QwIIIIIIBB9RXy5qn7GHi74f3Mt18KPiDPYW7Ev/AGRrXzRZ/wB4Kyn0GY8/7VbRs4ON7N/k
CdpJtHqtFeHXPjL47fD4FPFHwwbxBbx8G80Ji5Zf7xEfmY/FV/CoLP8AbD8JRz/Ztb0nW9Bu
1++lzbBgv5Nu/wDHa5nhqvRX9NTpVWL6nvFFea6Z+0h8N9VA8rxVaxE9rmOSDH/faiumsviX
4R1LH2XxTo1xntHqETH8g1YunOO8WWpJ7M6SiqtvqtldgGC8t5genlyq38jVqsygoopCcDJo
AWqup6Zaa1p9xY39tFeWdwhjlgmUMjqexBptxrOn2YJnvraADqZJlX+ZrEvfij4N00H7V4r0
WAj+F9QiB/LdmqUZPZCbXU+f/iD+ybqWh3U+qfDy9BhY7m0W8k/RHbg/RsEf3jXjupa1qPhW
8+xeJtEvdGuwcfvYiFb3Geo9xmvrrU/2l/htpQbzPE8E7D+G1hlmz+KqR+tcXq/7VvhLxIr6
ZpXhTV/F0j9LX7EjRv6cEs3/AI7XrUqte1pQv+ByThT3TseA2/ifSrkDZfQjPZ22fzxVXxNq
dq/h+9EdzC7Mm0BZASckCvVb34H+Ovi+4XRvgjpvgy2lOftmoSPavGPXbuj/AEjP0r0j4cf8
E4LK1dLnxz4ke9YYJsNGXy48+8rjcR7BVPvXb7WEVeTs+2/5HPyvoe7/ALI1gdN/Zx8DxEYL
Wjzf99zSP/7NXr9Z/h/QLDwroWn6NpduLTTbCBLa2gDFtkaKFUZJJPA6kknvWhXlSfNJs2Wi
CiiioAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvmf/AIKD2BvPgCsoGRa6vbTH2ysif+z19MVz
vxA8A6L8TvCV94b8QWpu9LvAvmIkhRgVYMrKw5BDAH9DkEitKcuSakxNXVj8urLV7M2Fuz3c
CkxqTmRRjj61Fc+K9JtQS17G5HaM7/5V9B/EP/gm/cRTSXPgjxLHPF1XT9cUq3086Mc/ig+t
cdp3w58X/CAgeIPgDZ6/FCf+P7TQ14SB/GeZvryF/CvU9pBq8dfw/MyUX1PLtDm8QeOrn7L4
T8PXmpyZ2mdkxEn+833V/FhXuXw0/ZMSO8h1nx/eJrF4uGTS4Sfs8Z6/OeN/+6AF9dwrV0n9
rvwVZbLDUdH1fw3JEMGCWzXZH7AKc/8Ajors9M/aO+G+q48nxXaRE9rlJIMf99qK4K1XENWj
Bpf11OiEKa1buejRRJBEkUSLHGgCqiDAUDoAOwp9c5ZfEnwlqOPsvijRrnPQRahEx/INWzb6
pZXYBgu4Jgenlyq2fyNeW01ujrui1RRRUjCikJAGScCqdzrWnWYJuL+2gA6mSZVx+ZoEXaK5
e++KXg3TQftXivRYSP4W1CLd+W7Ncvqn7TPw10oNv8TQ3DjotrBLLn8VUj9a0VOctosTlFbs
9QorwSb9r7QdRnNr4a8Na94jvf4Y4LcKG/Is3/jtXbbVP2hPiNiPQfAVv4NtJP8Al81psSRj
sdsmD/5CNbLDVPtK3qZurHoZ/wAQtTl+APx98OfE63DDQtXI0vW0QdVIALY7naquB6w+9fcV
vcRXUEc8MiywyKHSRDlWUjIIPcEV8oaB+w9feKr+LU/iv44vfE8yHcum6exit1PcbyM4Poio
fevqnStMtdE0uz06xhFvZWkKW8EKk4SNFCqoz6AAV0ztyxje7Rz3u2y1RRRWIBRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVT1PRtP1u3MGo2NtfwH/lldQrIv5M
CKuUUwPN9Y/Zu+F2u7vtXgPQlLdWtrNbcn8Y9prjtQ/Ye+Dl9kp4Yls2P8VvqNz/ACaQj9K9
5oq1UmtmxWR8zXX/AAT2+Flxny5Nets/88r5Dj/vqM1RP/BOv4ep/qfEPiyIdgLy3wP/ACBX
1PRV+2qfzByo+Vv+HePgnofFfiwr6faoP/jNOH/BOr4dsQZtf8Vzj0a8t8H/AMgV9T0Ue3qd
w5UfNFp/wT5+FVuQZDrl1jtLfKM/98oK6LTv2I/g5p5Vj4Ua7cfxXGoXLfoJAP0r3Wik6tR/
aYcqPPNH/Z5+GWglTZ+BNAV1+681hHM4+jOCa7ux0600u3WCytYbSBekUEYRR+A4qxRWbk3u
xhRRRUgFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBS1XRNO12DyNSsL
XUIf+ed1Csq/kwIrgtX/AGbPhbrm77T4C0NS3U2totuT+Me2vSqKpSa2YWPBdQ/Yc+Dl9kx+
GZrJj3t9Suf5M5Fc/df8E9vhZcE7Jdets/8APK+Q4/76jNfTVFaKtUX2mLlXY+V/+Hdfw9T/
AFPiLxZEOwF5b4H/AJApP+HePgnofFfiwr6faoP/AIzX1TRT9vU7hyo+WF/4J1/DpiDNr3iu
cejXlvj/ANEVo2n/AAT6+FVsQZP7busdpb4DP/fKCvpaij21T+YOVHhenfsS/BzTyrHwm104
/iuNQuW/TzAP0rs9G/Z8+GeglTZeBNAV1+7JLYRyuPozgn9a9BoqHUm92wsivZWFtptusFpb
xWsC9I4UCKPwHFWKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFeXeJ/2mfhz4O1+90XV9ee11Kzfy
54RZXD7WwDjcqEHgjoa9RrkvEfwj8E+Lp5bjWPCmkX9zKcyXL2irM595FAY/nVR5b+8Bw/8A
w1/8KP8AoZn/APBdc/8Axuj/AIa/+FH/AEMz/wDguuf/AI3X52axClvq17FGuyOOd1VR2AYg
Cvcv2QvhV4Z+KvibxDa+J9PbULezsUmhRbiSLa5kCk5RgTwa6vZRSuTc+of+Gv8A4Uf9DM//
AILrn/43R/w1/wDCj/oZn/8ABdc//G6X/hkD4Tf9CzL/AODK5/8AjlH/AAyB8Jv+hZl/8GVz
/wDHKytT7juxP+Gv/hR/0Mz/APguuf8A43R/w1/8KP8AoZn/APBdc/8Axuvhr43+GdO8HfFf
xJoukQG102zufLghLs5VdqnG5iSeSeprd/Zd8K6T40+N2gaTrljHqWmTR3TyW0xIVyltK65w
QeGUH8K1VKL1C595fD343eDfinqF1ZeGdVbUbm1i8+ZDazRbU3Bc5dQOpFd3WL4b8E+HPBqS
LoHh/S9FMqhJHsbOOJ5FByAzgbmGfU1tVzS5b+6NeYUUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFAHH/E34q+H/hJotvqfiGeWK3uJxbxLBH5js20t930AU5P09a80/wCG2Php/wA/Gp/+
AR/xrxT9rzXtQ+J/xl03wToUT30mlxeUtvFzvuJF8yT8kCD2w1fMVdUaSauxXP1x8N+ILLxX
oGnazpsvnWF/AlxC5GCVYZGR2PYjsc1pV80fsMeP/wC3fh9qHhi4k3XWiT74ATybeUlgB9JB
Jn/fWvpesJx5XYaCiiioAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPyK17/AJDmo/8A
XzJ/6Ea+nP8Agn//AMjl4u/7Bkf/AKOWvmPXv+Q5qP8A18yf+hGvpz/gn/8A8jl4u/7Bkf8A
6OWvRl8LIPtmiiivOLPzI/aW/wCS7eMf+vz/ANkWt/8AY1/5OH8N/wDXG+/9I5qwP2lv+S7e
Mf8Ar8/9kWt/9jX/AJOH8N/9cb7/ANI5q9GPwoln6MUyaaO3ieWV1iiRSzu5wqgckk9hT6+O
/wBuH4vXcF5a+A9MuWggMK3WptGxBk3Z8uE+2BuI75X0rhjHmdij1Dxl+2V8OvCl3Ja21zd+
IJ4ztY6XEGiB/wCujsqsPdciuYtP29vB0kwW40DW4Yycb0WFyB6kbxXzt+yr8OdP+JnxgsLH
V4Bd6TZQS6hdW7fdlVAAqH/ZLsmR3GR3r67/AGjPgx4b8UfCrWprPQ9P0/U9KtHvLOextUhZ
fLXcY/kAyrKCNp4yQeordwhGyYrtnZfDn4zeEfirC7eHtWjuLmNd0llKDHcRj1KHkjkcjI56
129fkf4a8Sal4Q12z1jSLqSy1C0kEkU0ZwQR2PqCOCDwQSDX6k/DLxvB8SPAOieJLdVjF/bh
5IlORHKCVkT/AIC6sPwrOpT5dUFzoL68j06yuLqYkQwRtK5AyQqjJ/QV4h/w2n8Mf+f7UP8A
wBevdSAwIIyD1Br4i/bnsdOi8Z+FNM0vS7K0v5baSaV7W2SOScySKiB2UAtgxtjPTJ9aVOKk
7MbPaP8AhtP4Y/8AP9qH/gC9H/Dafwx/5/tQ/wDAF662L9mj4Y2MUds/g3TZ3hURtK/mZcgY
LH5u5Ga/Ov4oada6P8S/FthZQLbWVrq93BBAn3Y41mdVUZ7AACtVCDdkK7PucftpfDEkAX2o
c/8ATi9e7spRirDDA4I9K+K/2BdG0/UdX8Y3V3p9peXNrFaG3luIEkaHc0u4oWB25wOnoK+1
GYuxZjlicknvWdSMY6IE7iUUUViMKyPFviW18HeGNV1y9OLXT7aS5cZwWCqTtHuTwPc1r18y
ft0eP/7F8C6d4Wt5MXOsz+bOoPIgiIOD9XKY/wBw1UVzNIDkv2KPDl14z+Iviz4j6sPNmgLx
xSEcG6uCTIy/7se4f9tBXhv7RPgP/hXfxe1/TY4/LsppfttoAMDypfmAHspLJ/wGvvP9nbwD
/wAK3+Dfh3S5I/Kv7mL+0b0EYPnTANg+6p5af8Brxj9vLwH9t8P6H4ut48y2MpsbpgOfKf5o
yfYMGH1krq5/3nKStrngf7Lnj/8A4V/8ZNGmml8vT9SP9mXZJwNkpAVj6BZBGxPoDX6VdK/H
0EqQQcEdCK/Uj4IePR8S/hboGuvJvvJYBDec8/aI/kkJ9MkbgPRhSrR0uNHdV5N43/ag8CfD
3xRfeH9Yu7yLUrMoJVitGdRuRXGCOvDCvWa8B/bQ0XTpPgxqOoPp9o+oR3NuEu2gQzIDIAQH
xuGRxwa54JN2Yyx/w2n8Mf8An+1D/wAAXrsvhl8ePCfxc1K9sfDs91PPaQieUT27RgIWC9T7
kV+YFfqj8G9IsNH+FfhAafYWlj9o0SwmnNtAkZldreNmZyoBYkkkk5OTW86cYxuK5xfiH9rX
4eeF9e1HR7+8vkvbC4ktp1SzZlDoxVsHuMg1n/8ADafwx/5/tQ/8AXrj/wBvLRtPg8B6JqEW
n2keoSaqI3u0gQTMpikJUvjcRkA4zjgV8RURpxkrhc/Uz4YfGLw38X7fUZvDk1xPHYNGk5ng
MeC4YrjPX7jVs+OPGmmfDzwte+INZkki02z2ea0SF2G91RcAdfmYVqaZpFhoNktlplhaabZp
jFvZwJCg4/uqAKmngiuomimjSaJuGSRQyn6g9awkkpWWwLVHhv8Aw2n8Mf8An+1D/wAAXo/4
bT+GP/P9qH/gC9eO6Z4V0PxP+3PdaW+jac+hQPKZNO+yR/ZyY7E9Y8bTmQAnjqc13H7Y3w/8
K+GvhALzR/DGjaRef2jAn2iw0+GCTaQ+RuVQcHA49q35IaeYXZ1X/Dafwx/5/tQ/8AXrt/hh
8cPC3xeuNQh8OT3M72CI8/n27RgBiQuM9ehr8u6/WH4d6RYaJ4G0KHTrC00+KTT7aSRLSBIg
7GJSWbaBk5JOT60p04xVwub1xcRWkEk88iQwxqXeSRgqqoGSST0A9a8N8X/tm/DrwteSWtvc
XviCWNtrNpcIaIH2d2UMPdcivKv24fi9djVLfwFptw0NrHEtzqZjbBkZuY4m/wBkLhyO+5fS
vNf2QPhxpnxG+LaprVrHfaXpVlJqMtpMMxzMGREVh3G6QMR0O3B4JohTTV5A3Y+gdO/bw8D3
Nwsd1pGt2SMceb5UUir7kCTP5A17r4K8eaD8RNGXVfD2pQ6lZk7WaPIaNsZ2upwVPPQgV8wf
tz/DjRNI8O6B4k0vS7PS7n7YbCcWVukKyq0bOhYKACV8tgD1wfYV4v8AstfEW68A/F7RoxMy
6brEyadeRZ+VhI21HPurlTnrjcO5o9nGSvELn238SP2hvBvwp16LR/EFzdQ3stut0qw2zSLs
ZmUHI75Q8Vyn/Dafwx/5/tQ/8AXrtfjxoem6n8JfGM97p1peT2+j3ckMlxbpI0TrC5VlLAlS
DyCOQa/L2lCEZoD9HdY/a5+G2kaDZ6mdWlvHu0Mkdjawl7gAMV+dcgIcjgMQSMEcVw//AA3x
4Q8/H/CO635P9/8Ac7vy3/1qb9k74NeB9Y+EWk+IdU8MWGr6xeyXAln1FDOuEmdFAjYlBwo6
Lk0/9qb9nrw1e/DvUfEXh7RLLRNW0iP7S66bbrBHPCP9YGRAFyFywbGflx3p8tNPlYanp3wy
/aC8F/FiX7NoupNFqQUt/Z16nlTkAZJUZIbHfaTjvXo9fkNpep3ei6jbX9hcSWl7bSCWGeJt
rIwOQQa/Uf4PePB8TPhroPiMhVnu4MXCIMBZkJSQAdhuUkexFTUp8uqC52VePeP/ANq34e/D
+8lspdRl1m/iO2S20mMTbD6FyQmfUbsj0rzX9tH44XnhqGDwRody1tdXkPnajcRNh0hOQsQI
6bsEt7YHRjXyz8H/AIcXPxY+Imj+GbeQ26Xcha4uAufJhQFpH+oUHGepIHenClzK7Bux9ZJ+
3z4SMhD+HNaWPsw8kn8t/wDWuv8ABf7YXgDxprGn6VEdU0+/vp47WCK7tM75HYKq5jZgMkgZ
OK9D0L4Q+B/DOixaTp/hTSfsUa7Sbqzjnll9Wkd1JYn3+gwK+Wfi78LNK+HH7TvwxudC0+PT
dK1XVLKTyIc+Ws6XaCTaCflGGjOBwM8CqUacnyoV3a59p1xfxF+MXhL4V26P4i1eO1nkXdFZ
xgyTyDpkIvOOvJwPervxP8cQfDfwHrfiO4VXFhAXjjY4EkpO2NPxcqPxr8t/E/ibUvGOvXus
6vdPeahdyGSWWQ557AegA4AHAAAFZ04c+rKZ9qXn7e3g2KYrbaDrdxGDje6wpkeoG810vg/9
s34d+KbuO1uZ73w/NIdqtqcIWIn3dGYKPdsCtX9n/wCC/hjwv8ItAF1oOnX+p6rYx31/c3tq
k0jmVQ6x5cHCqrKu0cZBPUmvjT9p34c2Xwz+LWoadpkQt9LuokvrWEdI1fIZR7B1fHtgVpyQ
b5UK73P0ogniuoI5oZEmhkUOkkbBlZSMggjqDXEfFD41eGPhB/Zn/CRz3EH9o+b5HkQGXPl7
N2cdPvrXzt+w58XLue9u/AWpXDTQeS13phkYkoVx5kI9sHeB22v619U+MdF07WvDt/FqOn2m
oRLbyER3cCSqDtPOGBFZOPLK0hnkn/Dafwx/5/tQ/wDAF61PC37V3w/8Y+ItO0TTLu+k1C/n
W3gR7NlBdjgAntX5vV93fsHaRYD4U6jqn2C0OqDXJ4RfGBDOIxb25CCTG4KCzHAOPmPrWzpw
irsm7PTfiX+0B4Q+E2s22meIbm6hu7i3FzGILdpAULMvUe6muR/4bT+GP/P9qH/gC9dn8ftG
07U/hD4wmvNPtbua30m5khkuIFkaJxGxDKSCVIPII5Ffl/UQhGaGfpd4C/aY8D/EnxRa+H9E
urybUrlZGjSW1ZFwiF2yT7Ka9VrxP9jvSLCz+BPh7UILC0h1C5a6E95HAgmlAuJFAZ8bjhQB
yegr2ys6iUXZAtQooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB+RWvf8AIc1H/r5k/wDQjX05/wAE/wD/AJHLxd/2DI//
AEctfMevf8hzUf8Ar5k/9CNfTn/BP/8A5HLxd/2DI/8A0ctejL4WQfbNFFFecWfmR+0t/wAl
28Y/9fn/ALItb/7Gv/Jw/hv/AK433/pHNWB+0t/yXbxj/wBfn/si1v8A7Gv/ACcP4b/6433/
AKRzV6MfhRLP0Yr8yP2ltRfVPjr4xmkbcUvPIHsI0VAPyWv03r8y/wBpvS5NJ+O3i+KRdpku
hcD3EkauD/49XNR+JjZ6f+wFDn4m+JZv7uhsn53MB/8AZa+0PFdv9r8L6xBjPm2cyY+qEV8W
/sCT7fif4jhz9/Qnf8rm3H/s1faPi24+yeFdanJx5VlM+fTEbGnW+JAj8kq+/f2GNRkvfgpc
wSNu+x6zcQxj0QxQv/6E718BV+gP7Delyaf8DpbiRcC+1m5njPqgjhj/APQketqnwMXU+gq+
KPiwB4//AG2fDmjj97DY3en20g6jy0InkH5O9fazMEUsxCqBkk9AK+Jf2aHPxK/av8QeLVBa
1tRfahGzdFWQmGIfXbKP++fasKO7fYb2Ptx23uzHqTmvyq+MX/JXPG//AGHL7/0oev1Ur8q/
jF/yVzxv/wBhy+/9KHoo7sGfRv8AwT5/4/PHX/XKy/8AQpq+x6+OP+CfP/H546/65WX/AKFN
X2PSrfECCiiisBhX5zfG/wCJmm+MP2iJdW1OKTUvDek3kVoLaEjM1vC/zqpPGHbec+jV9tfH
jx9/wrb4Va9rUcnl3oh+z2fPPnyfKhH+7nd9FNeB/sP/AAn0zVPDGv8AivXtJs9UW6uFsLJN
QtkmVVQbpXAcEclkXP8AssK6aStebEzVl/4KAeHpZGc+FtTyxz/r465n4kftkeFviJ4F1vw5
ceF9SRNQtmiSRpYyI5Osb4/2XCn8K+qv+Fb+D/8AoUPD3/got/8A4ij/AIVv4P8A+hQ8Pf8A
got//iKXNTvfUNT8nq+t/wBgrx/9n1HXvBtxJhLhRqVmpPG9cJKB7lfLP0jNeW/tY/DuL4ff
F2++xW0drpWqxrf2sUKBI03cSIoHAw6scDoGFcH8L/G03w5+IOheI4txFhcq8qL1eI/LIn/A
kZh+NdDtOPqI/VqvDf2zv+SD6p/19W3/AKNFe221zDeW8VxbyLNBMgkjkQ5DqRkEexBBrxL9
s7/kg+qf9fVt/wCjRXFH4kUfndX3f4G/bB+HWg+BvDOl3dzqC3dhpVpaTBLNiBJHAiNg55GV
PNfCFfo98OfgH8OdS+HPhK8u/B2mXN3daNZXE80iMWkke3RmY/N1JJNdlTl5feJ6ngP7VX7Q
PhH4t+CtK0zw/NdyXVvqAuZBcW5jGzy3XgnvlhXy/X2B+2Z8LfCHgX4f6NeeHvD1lo91Lqaw
yS2ykMyeVIdpyTxkA/hXx/RC1vdA/YRutJSt1rlfil4sXwN8OvEWulgr2VlJJFnvKRiMfi5U
fjXHLWTGtkfL/wCy+/8Awmf7UfjzxKObeKK9niYc/wCsuFRB/wB8Fvyr0j9uD/kiY/7Cdv8A
+gvXM/sCeFjZ+DvFPiORTm/vIrGIn+7ChdyPYmZf++a6b9uD/kiY/wCwnb/+gvW8/jihI/P2
v1s8Hf8AIm+Hv+wZa/8AolK/JOv1s8Hf8ib4e/7Blr/6JSqrfCC3PzY/aJ1KTVfjf4zmkbcy
6jJAD7R4jA/AIBWj+z38bovgbr+ranJozayb6zFoEW58nZ+8Vyc7Wz90DFUf2jtLk0j45eMo
JF2s9+1wB7SASA/k4r1f9geaBviF4ltZljd5NI81FkUH7s8YOM/79aK3L8gOf+Pf7UsPxr8G
WuhJ4bfSGhvkvPPa9E2dqSLt2+Wv9/rntXh2g3DWmuadOhIeK5jcEeoYGv1w+yW//PvD/wB+
l/woFrADkW8IP/XNf8KyjVhHRILM5X45jb8JvHo9NGvh/wCQXr8q6/VD42MW+D/jkk5J0S9J
J/64PX5X06Wtxs/R79j/AP5N78Nf9dLv/wBKZK9M8Z2Sal4P120kG6O4sJ4mHqGjYH+deZ/s
f/8AJvfhr/rpd/8ApTJXpPjm/TSvBXiC9kIWO20+4mYnsFjYn+VY1PjBbH5MV9+fsLXr3XwU
u4nYt9m1u4jQeimGB8f99M1fAdfoR+xFo8mmfAmO4kGBqOrXV1GfVQsUP/oUTV01PgYup8f/
ALRurya18cfGU8rFjHfvbDPZYgIwPySvWv2AtNjm+IXia/Zd0ltpPlIT/CZJo8n64Qj8TXk3
7SGkSaL8cvGMEq7TJfNcj3WUCQH8nr1b9gbVo7b4i+ItPdgr3ek+ZHk/eKTR8D3w5P4Gn9jT
sDPuSqd5o+n6jdWlzeafaXlxZv5ltLc26StA+QdyFgdpyoORg8CrlFcCbWqKPnn9ubUpLL4M
W8CNgXmrQQuPVQksn80FfAVff/7celyX/wAFop0XK2WqwTufRSskf85BXwBXZS+ETP1x8MQ/
ZvC+iQ/887C3T8olFfFP7e9vt+JXh+fH39ICZ+k0h/8AZq+1PCk/2rwpocwOfN0+2fP1iU/1
r4q/b3uN3xN0CDP3NIV8f700o/8AZazj/EYdDzL9mfUZNL+PPgqWNtjSX62xP+zKrREfiHNf
pPr3/ID1H/r2k/8AQTX5ufsv6XJq/wAffBUMa7jFffaj7LEjSk/khr9I9e/5Aeo/9e0n/oJp
1ugkfkXX1X+y1+0V4O+E/wANbzRPEE95HfS6tNeKILYyL5bQwIOQeuY24+lfKlfZn7HPwm8G
+OPhRf6l4g8OWWr3ya1PbrPcqxZY1gt2CjBHGXY/jW8rcrvsBsfE39rj4feKfh14m0awub9r
2/06e2gD2ZVS7xlVyc8DJr4br9Evi78Cvh7ovws8W6hYeD9MtL210q5mgnjRt0brGxVh83UE
V+dtRT5be6B+kP7If/JvHhX/AHrv/wBKpa9irx39kP8A5N48K/713/6VS17FXNV+NjWwUUUV
kMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigArlPEXxW8G+Ep5INY8UaTYXMfD20t2nmr9UB3fpXV15V4n/Zh+HXjLxBfa3q+jT3OpXs
nmTSrfTIGOAPuqwA6VcUm/eYH5uaxMlxq97LGweN53ZWHcFiQa+gv2KfHfh/wN4t8RyeINXt
dIiurBIoZLt9iuwlUkZPA49a+jv+GO/hR/0L9x/4MZ//AIuj/hjv4Uf9C/cf+DGf/wCLrqdS
DVrknq2h+JNI8T2hutH1Sy1a2B2maxuEmQHrglSRmqXiT4geGfBzhNc8QaZpEpXesV5dpG7L
zyFJyeh6DtVX4efDHw38K9JudN8NWL2Nrcz/AGiVXneUs+0LnLE44ArE8f8AwB8EfE/XE1fx
Hpct7fJAtsrpdyxAIpZgMKwHVjzXNaN7X0KPz++PWuWHiX4weKNT0u6jvbC5ut8NxF91xtUZ
H4g1s/st+J9K8HfG/QdV1q+i03ToY7tZLmc4RS1tKi5PuzAfjX2J/wAMd/Cj/oX7j/wYz/8A
xdH/AAx38KP+hfuP/BjP/wDF10qpBK1ydT0zw5448O+Lw/8AYeu6dq5RdzrZXSSsg9WCkkfj
XzH+258G7zVTa+O9ItmuPs8It9TiiXLKiklJsDqBkqx7AKegOPffh18EPBvwpv7298NaXJZX
N3CIJXkupJcoGDYAZiByBXdModSrAMpGCD0Nc91CV46j3PzS/Zm+JVn8Lfizp+qanIYdKuYp
LK7lAJ8tHAIYgdg6oT7A19Y/tDftBeEtM+Fes2ejeINP1jVtWtXs7eHT7lJiqyDa7sVJ2gKW
xnqcD6bvjD9k74a+MruS6l0WTSLqRtzy6RN5AY/7hDRj8FFc5Y/sM/DS0nEks/iG9UHPlT38
QUj0OyFT+tbOUJtNsWqPhvwV4K1j4heJbLQdCs3vdRu3CoiA4Ud3Y/wqBySeAK/Qb4kaPN8G
P2ZbzS/Dd89rc6Hp8SR31uNrNJ5qtLIPTezOfo1d/wCB/h14Y+Gtg9n4X0O10eKQYlkiBeaU
ejysS7D2JwPSrnirwxp/jTw7f6JqsTT6fexmKZEcoSvXgjkcgUp1E7JAkfKOsftg6fd/s/R2
C3U8/jy6szp1wpiYBDgo1wXxtOV+YAHO5umBmu3/AGIPhtN4T+HN/wCJb6FobzxFKht0cYIt
Is7W/wCBuzH3Cqe9auhfsU/DLRtWjvpodX1ZEYMLK/vUMBI9QkasR7Fue+a93VVREjjRIoo1
CJHGoVUUDAVQOAAOAKUpQjFqPUNWVdU1ax0Sze71G9t7C1T7091KsaL9WYgV+V/xUvbfU/if
4wvLSeO5tLjWLyWGeJgySI07lWUjggggg1+m3j74d6F8TtDTSPEVq95p6zLcCJJmiO9QQDlS
D/Ea88/4Y7+FH/Qv3H/gxn/+Lqacox1bGzw79g/xNpGg6r4wg1PVLPTpruO0FvHdXCRGYq0u
4IGI3EZHA9a+2a8XH7HnwpBBHh+44/6iM/8A8XXtUj+ZI74C7iTgdBRUcZO6YIbUV1dwWNtL
c3M0dvbxKXkllYKiKBkkk8AD1qWs/wAQaFZ+J9Dv9I1CMy2N9A9vOisVLIwIYAjkcHqKxGfF
f7afxj0vxtd6J4d8P6pBqmm2e67up7SQSRNMcqihhwSq7jxkfvK+j/gd4p8C6P8AD/wv4V0X
xTo97d2tokbwRXaCSS4f55SEJDHMjNjj0rM/4Y7+FH/Qv3H/AIMZ/wD4utLw1+y78NvCXiDT
ta03Q5otQsJ0uIJHvpnCupyCQWweexrpvDl5bk63uerUhOBS0jKGUg9CMVylHyT+2trXg3xh
4P02fTvEmlXuv6XdfLbWt0ksjQyDDrhScEEI3PYGvjOv0aX9jv4UgAHQLgn1/tGfn/x6l/4Y
7+FH/Qv3H/gxn/8Ai67IzhFWuTqYH7KXxv0PW/hpovh7V9bs7PxBp5Onx211OsclxGpHklAT
83ysEwOfk6VJ+2h4k0mP4QajpDanZjVpLi3ZLEzr57AOCSEzuxjnOK6bR/2UPhjoWr2Op2eg
zpd2c6XMLNfzsA6MGUkFsHkDir3jH9mv4fePvEt9r+uaPNd6neFTNKt7LGDtRUGFVgBworNu
HNzXHqfmXX6lfBfxNpGu/DPwlDpuqWd/NaaJYw3EVtOsjQutvGrK4BypBBBB7iuQ/wCGO/hR
/wBC/cf+DGf/AOLrrfh18EPBvwpvr288NaXJZXN3CIJXkupJcoGDYAYkDkCrnOMo2uI8O/bu
8SaTeeCdG0q31Ozn1OHVRJLZRTq00aiKQEsgOQMkDkd6+KK/SjXP2Vvhr4k1q/1bUdEnnv76
d7meQX8yBndizHAbA5PQVS/4Y7+FH/Qv3H/gxn/+LohOEVa4HqWm+L9C1vTZdS0/WtPvtPhX
fLdW90jxRqBklmBwMAHr6V8rftn/ABt0fWvC1h4U8OaxZ6qt3P59/LYzrKiJHjZGWUkZLHdj
tsHrXserfB7wt8MPhB8Q7Pwxpz2K6lpFyZ/MuJJixW3lC43k4++elfnJoukXXiDWLHS7GIzX
t7OltBGOryOwVR+JIohFSk5INkfefwg+NPwp+Gnwx8O+HF8XWnn2tsHu2WCY7riT55TnZyAz
FR7KK4r9q/42+CPH/wAKxpfh/X4dSv8A7fDL5EcUinYA+TllA7ivTLT9jL4XWVpBb3GkXN7c
xRrHLcm/mXzXAAZ9obAycnA9al/4Y7+FH/Qv3H/gxn/+LpNw5uZsFsfnJX6qfDXxjoPiLwpo
cGl61p+ozxadbpJFa3SSOjLEoYMoJIIPBzXyV+1p+zxoHwy0DRtd8KWMtnYmdrW9jed5vmYZ
jbLEkD5XB7crWP8AsLwCb41zuRnytIuH+nzRr/7NWkkqkdA2PQf22fgve6nPB480a1a5EUIt
9UihTLKq5KT4HUAfKx7AKemSPmj4S/Eu++Evjmw8R2MYuDDujntmbaJ4mGGQnt6g9iAecV+q
JAYEEZB4INeTeMf2Vvhr40upLq40H+zLuQ5efSZTb5/4BzHn325NZQqJLlkNozNC/bG+GGr2
KTXOsz6RORlra8spS6/jGrKfwNWrD9rP4d6z4k0nQ9Jv7zVL3U7uGygMFm6IJJHCLuMgXAyw
zjNc9b/sMfDSCfzHuPEdwuc+VJfwhfp8sAP616d4F+CngX4azJceHvDVpaXydL6fdcXAPqry
Elf+A4pNUl1C7HfGr/kj3jj/ALAl7/6Ievywr9T/AI1f8ke8cf8AYEvf/RD1+WFXR2YM+6/2
WPjL4I8O/BvRNE1XxNYaZqlrJcGW3vJPK27p3ZfmbAOQQeDVT9qX9pDw03w/vfDPhjV7fWdS
1VRDNNYuJIoIM/PlxwSwG3AJ4JJxxnJ+BP7MPgH4n/Bfw7req2t/Bq1z9oFxdWV4ULlbiVV+
VgyjCqo4A6V21j+wz8NLS4Eks3iG9UHPkz38QQj0OyFT+tElDnu2JHxL8Ofh3rXxS8WWXh/Q
rZp7q4YF5CP3dvHkbpZD/Cqg8n6AZJAr9SPCfhey8EeFtI8Pabk2Ol2qWsbkYMmB8zkerMWY
+7VX8GeBPDvw60ptN8M6Na6NaPgyCAEySkdDJIxLv/wInFbtRUqKSsgS6s+V/wBsv4E3/itb
fxp4ftHu761h8jULSBC0kkQJKyqB1K5II64x/dr5J+HPjzUfhn4z0zxHpmDdWUhJic/LKhBV
0b2ZSR7de1fq9Xm3jf8AZz+HnxAuZLvVPDsMd/JkteWLtbSMT1LbCFY+7AmnCokrSG0cr4Y/
bL+GuuafHLf6lPoN2V+e1u7WR9p74eNWUj8j7VNqX7Y/wvslH2bV7rVJCcCO0sZQc/WRUH61
jN+wr8NmlD/bPEir/wA81voNv6wE/rXdeBv2bPhz8PbyK903w7Hd6jEQ0d5qkhunQjoVVvkB
HXIXNK1Le4XZ1fxG8FW/j/wXrXhq9IjjvoGh3kbvLcco+O+1grfhX5b+MvB2reAvEd5omtWj
2l/auVZWBw47Op7qeoPev1qZi7FicknJNct45+GPhb4lWa23iTRbbVFT/VyOCksf+7IpDKPY
HB71MJ8rt0A8w+AP7QfhDVPhTodvq/iHT9I1TSbOOxube/uUhYiJQiuu4jeGVVPGeSRXyF+0
h8SbX4pfFbUdW05zJpcKJZ2kjAgvGmctg8gFi5GexFfWF1+wx8NbmcyJc+IbVSc+VBfRbR7D
fCx/Wup8GfsqfDLwTdRXcOgNq95EdyTazObgKf8ArmAsZ/FTWqdNNyuLU8o/Yf8Agxe6Kl38
QNZtWtjdW5tNJhmTDsjYMlwAegIGxT3DMemCfpLxx4k0nw34dvZdW1Oz0yOSCRUa8nWIOdp4
G4jJ5HA9a6FnLnJ7DA9APSuJ+I/wc8KfFltOPiewkvhp4k+ziO4eLb5mzdnYRn7i9aylJTlr
sNKx+WNfc/7C3ibSLb4XX2jy6pZxatJrk8yWD3CLOyGC2AYITkglWGQOoNdp/wAMd/Cj/oX7
j/wYz/8Axdafhn9l74b+EPEGn61pmhzQ6hYTLPA730zhXU5BKlsH6Gt5ThJNXFqXP2gvEmk6
P8JvFlpf6nZ2V1d6Tcx28FxOqSTM0bAKik5Yk8YFfmLX6h/EL4EeC/inq8Gp+JdMlvruCAW0
bpdSRAIGZsYUjPLHmuX/AOGO/hR/0L9x/wCDGf8A+LqKcoxWrGyn+x74l0i4+CXh3R4tUs5N
Wt2ujLYLcIZ4wbiRgSmdwypB6dDXulea+B/2c/AHw68SW+vaFo0ttqdusiRSyXksgUOhRvlZ
iDwxr0qsqjTldAgooorIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYXj2D7T4G8RQ9fM065T84mFfEv7Dvw
/wD+El+Kc/iK4j32Phy389SRkG5kykQ/AeY/1QV97EBgQRkHqDQgEabEAROu1RgVtCfImJq4
tFFFYjOS+K/geP4j/DvXfDzhfMvLZhAzdFmX5o2/Bwv4Zr5D/YPsZIPjD4iSaNopbfQ5ldGG
CrfabdSD79a+6aSNViDBFVN3B2gDPOf51rCfKmhNC0UUVkMKKKKAOL+NZA+DvjjJx/xJLz/0
S9flhX6UfF/9nDSPjPrlvqGra9q9ikFstutnZOnknDO28qwPzHdjPoBXAf8ADA/gv/oYte/8
g/8AxFdVNxitWJnafsfMD+z54bAIJEt2D7f6RJXs1fO+gfsT+GfDWqW99YeKvElvLDIsn7qW
JN2DnB2qOK+iXILsQMAngelZ1LN3TBCUUUViMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD
/9k=
