sf
Пол
Андерсон
348
Проблема страдания [= Проблема боли]
ru
en
124998
Пол Андерсон
Проблема страдания
Всем итри хорошо известно, что Открытие произвело переворот в умах, способных осознать его значение. Итри перестали понимать своих предков — их книги, песни и живопись. История отношений с землянами после их возвращения — сначала для изучения планеты, а затем для торговли, — история поисков и борьбы, постепенно приведших к созданию современной техники, весь ход жизни после Открытия запечатлены в документах. Гораздо меньше итри знают о том, как тем временем шли дела у землян, как из множества наций была сформирована их Федерация.
Объяснить термин «нация» чрезвычайно сложно. В нескольких словах его можно определить так: в пределах строго ограниченной территории обитает много людей, которые не сознают своей личности вне связи с данной землей и теми, кто на ней проживает. Это больше, чем инстинкт собственности или стадное чувство. Закон и взаимные обязанности всегда поддерживались, главным образом, не силой обычая или чувства собственного достоинства, а физическим давлением или угрозой применения такового со стороны учреждения, называемого «правительством». Некая могущественная группа постоянно бросала вызов всему обществу, сеяла смерть и опустошение, где бы ей ни заблагорассудилось, и объявляла это своим исключительным правом. Угодливость и покорность считали достоинствами, сопротивление — бесчестием, особенно когда одна нация воевала с другой, поскольку власть ограничивалась не справедливостью, порядочностью или благоразумием, а лишь силой.
Не составляет тайны, что кое-где на Авалоне сохранилось некое подобие правительств, но это просто дань традициям.
Чтобы положить конец всевластию нескольких индивидуумов, чьи раздоры и скверное управление грозили опустошить Землю, наконец была создана Федерация — своеобразная уния наций. Процесс ее рождения не был ни быстрым, ни легким, ни рациональным. Тем не менее союз наций стал реальностью и какое-то время оказывал благотворное влияние на развитие земной цивилизации. Под его защитой стали процветать столь необходимые свобода и материальное благополучие.
Тем временем полным ходом шло освоение околоземного сектора Галактики. Колонизировались пригодные для заселения людьми миры, не знавшие до той поры разумной жизни. И представители нашей расы с неторопливой мудростью, свойственной зрелости, решились вылететь из родного гнезда, на первых порах — с землянами.
Экспедиция, открывшая Итрий, случайно наткнулась и на Авалон. Хотя планета вполне годилась для заселения, она была слишком далека от Солнца, и потому на какое-то время о ней забыли. Наконец пришел и ее черед. Поскольку условия Авалона позволяли итри летать там так же, как и на родной планете, они сопровождали людей во время второй экспедиции. Тогда и произошел случай, о котором пойдет речь далее. Отчет о происшествии, составленный землянами, отыскался в архивах Флервилльского университета, на планете Эсеранс. Основой для него послужила личная переписка между двумя людьми, сохраненная наследниками одного из адресатов. Господь так давно призвал к себе тех, кого касается эта история, что ее публикация не затрагивает ничьей чести.
Ценность ее в том, что она выражает мнение о нас человека, его точку зрения на дух итри и, таким образом, дает некоторое представление о духе самого человека.
Возможно, этот рассказ поймет только христианин. Сам я мало сведущ в вопросах религии, хотя, будучи психологом-любителем, в каждое свое странствие в числе прочих беру кассету с записью Библии — это, по меньшей мере, дань великолепию ее языка. Вероятно, это обстоятельство и побудило Питера Берга рассказать мне о своем прошлом. Он отчаянно желал найти смысл в том, что с ним произошло, однако ни один священник из тех, к кому он обращался, не смог ответить на все его вопросы. Оставалось только надеяться на озарение или ждать, что кто-нибудь чуждый религии, вроде меня, сумеет разобраться в недоступном пониманию верующего.
А может, причиной его откровенности было обыкновенное одиночество? Мы тянули лямку на Люцифере. Это местечко вполне заслужило свое название. Оно никогда не могло бы стать землей обетованной для тех, чьи предки родились среди свежей зелени. Но отдельные его оазисы, возможно, подлежали заселению, потому стоило заняться найденными здесь залежами полезных ископаемых. Как раз это и было нашей задачей. Кроме того, самая безобидная на первый взгляд среда таит в себе тысячи опасностей (Земля в этом смысле не исключение). Иногда приходится сталкиваться с неразрешенными проблемами. В таком случае ничего не остается, как списать зону или всю планету со счета и отправиться на поиски другой.
По условиям контракта мы должны были провести на Люцифере три земных года. Гонорар был весьма щедрым, однако мы скоро поняли, что никакие деньги не вернут хотя бы один день из тех, что мы могли бы провести под более приветливым солнцем. Впрочем, все члены нашей команды старательно избегали разговоров на эту тему.
Прошло уже около половины назначенного срока, когда Питеру Бергу и мне было поручено глубокое исследование уникального экологического цикла средних широт северного полушария. Из недели в неделю, из месяца в месяц мы торчали на выбранном участке вдали от остальных членов команды (якобы для того, чтобы нам никто не мешал). Время от времени нас навещал флайер, который привозил провизию, и это была единственная ниточка, связывающая нас с людьми; электронная радиоаппаратура — это ведь совсем не то, особенно когда чертова звезда постоянно нарушает связь.
В таких условиях можно узнать своего напарника лучше, чем самого себя. Мы с Питом вполне ладили. Это был крупный веснушчатый парень с шевелюрой песочного цвета, во всех отношениях надежный, в меру добрый, вежливый и не лишенный чувства собственного достоинства, — во всяком случае, ему не надо было специально демонстрировать эти свои качества, чтобы их заметили окружающие. Правда, он, мягко говоря, не мог похвалиться особым чувством юмора — иначе я не пожелал бы лучшего компаньона. Ему было что рассказать о своих скитаниях, однако он с неподдельным интересом мог слушать мои воспоминания и хвастливые комментарии к ним. Помимо всего прочего он был весьма начитан, неплохо готовил, когда подходила его очередь, и играл в шахматы примерно на том же уровне, что и я.
Мне было известно, что Пит родился не на Земле и даже никогда там не бывал. Он появился на свет на Энее, удаленном от Земли на двести, а от Люцифера на триста пятьдесят световых лет. Таким образом, вырос он в глухомани, хотя образование получил в новом небольшом университете в Нова-Рома. По сути дела, и этот городишко — всего лишь отдаленная колониальная столица. Вот чем объяснялась крайняя преданность Пита Богу, который явился во плоти и умер из любви к людям. Не подумайте, что я насмехаюсь. Когда Пит молился по утрам и вечерам в нашей обитатели под куполом, доверчиво, как ребенок, я никогда не поддразнивал его, а он, в свою очередь, не упрекал меня в безбожии. Но естественно, со временем мы все чаще и чаще стали заговаривать на эту тему. И он рассказал о том, что давно преследовало его.
Подходил к концу один из долгих, долгих дней на Люцифере; мы страшно измотались и еле держались на ногах от усталости — потные, грязные и угрюмые. Мы едва не погибли, но обнаружили богатое урановое месторождение, ключ ко всем окружавшим нас тайнам. Когда буйство дня начало затухать, переходя в обычную дымку сумерек, мы вернулись на базу. Вымывшись и что-то наспех проглотив, мы рухнули на койки и уснули мертвым сном под колыбельную ветра, гнавшего тучи песка: начиналась буря. Десять или двенадцать часов спустя мы проснулись и сквозь прозрачные панели увидели звезды, подобные ледяным кристаллам в разреженном воздухе. Пламя занимающейся зари заставляло искриться заиндевевшую почву и искореженные силуэты, которые мы называли «деревьями».
— Пока не рассветет, нам делать нечего, — сказал я, — к тому же надо как-то отметить наше открытие.
Итак, мы приготовили довольно-таки богатый стол и сели завтракать (или ужинать?). Было выпито немало вина, а потом еще и порядочно бренди, пока мы сидели бок о бок в шезлонгах, созерцали парад созвездий, которые не видели ни на Земле, ни на Энее, и беседовали. Наконец разговор зашел о Боге.
— …Быть может, ты в этом разберешься, — сказал Пит. По его лицу, освещенному сумеречным светом, было заметно, что эта фраза стоила ему немалых усилий. Он, не мигая, смотрел прямо перед собой, то сцепляя, то расцепляя пальцы рук.
— М-м, вряд ли, — ответил я, тщательно подбирая слова. — Честно говоря, — ты только не обижайся! — теологические загадки мне всегда казались глуповатыми.
Он пристально взглянул мне в лицо своими голубыми глазами и мягко спросил:
— Ты считаешь, что если не настаивать на истинности веры, то и парадоксов никаких не будет?
— Да. Я уважаю твою веру, Пит, но мне она чужда. И если б даже я принял в качестве гипотезы, что основу Вселенной, — я обвел рукой высокое, внушающее страх небо, — составляет… э… некое духовное начало или что-либо подобное, то разве смогли бы мы понять, что создало все это, не выходя за рамки узкой догмы?
— Согласен. Как могут ограниченные умы постичь безграничное? Тем не менее мы можем видеть его частицы — те, что открыты для нас. — Он перевел дыхание. — Задолго до первых космических полетов Церковь сделала вывод, что Иисус приходил только на Землю, к людям. Если другие разумные расы нуждаются в спасении, — а таковых, разумеется, немало! — значит, Господь, должно быть, сам принял для этого необходимые меры. Однако это не означает, что существование христианства не оправдано или что другие верования не ошибочны.
— Такие, как, скажем, политеизм, где бы он ни проявлялся?
— Мне так кажется. Кроме того, религии развиваются. Примитивные верования рассматривают Бога (или богов) как силу, более сложные — как справедливость, а те, что достигли наивысшего развития, — как любовь…
Он внезапно замолчал. Я видел, как сжались его кулаки и каким судорожным движением он поднял стакан, чтобы залпом осушить его и вновь наполнить.
— Я должен верить в это, — прошептал Пит.
На несколько мгновений вокруг воцарилась оглушительная тишина, потом я спросил:
— И что, жизненный опыт породил у тебя сомнения?
— Скорее, какое-то беспокойство. Ты не против, если я расскажу?
— Разумеется, нет. — Я видел, что он готов исповедаться; и пусть я не принадлежу к числу верующих, но уважаю чужие святыни.
— Это случилось около пяти лет назад. Я тогда впервые занялся настоящим делом. И моя… — его голос слегка дрогнул, — жена тоже. Позади была школа и годы ученичества, мы только что поженились. — С видимым трудом преодолев нахлынувшие воспоминания, он продолжал: — Наши наниматели не были людьми. Это были итри. Слышал о таких когда-нибудь?
Я покопался в памяти. Даже в том крошечном уголке Галактики, который мы начали понемногу осваивать, было непостижимое множество миров и рас.
— Итри… постой! Это те, что умеют летать?
— Да. Безусловно, один из венцов творения. Конечно, итри меньше людей: средний вес взрослого — около тридцати килограммов, но размах крыльев достигает шести метров, и когда итри парят в воздухе, сверкая на солнце золотом перьев, или стремительно падают вниз среди вспышек молний…
— Подожди, — прервал я. — Выходит, Итрий — планета земного типа?
— Совершенно верно. Правда, чуть меньше и суше Земли, и атмосфера там более разреженная, как на Энее. Если судить по меркам межзвездных расстояний, до него не так уж далеко. Люди могут жить на Итрии без специальной защиты. Биохимия итри во многом подобна нашей.
— Но как же тогда, черт побери, могли развиться подобные существа? Получать энергию только за счет окисления клеточных тканей и выдерживать такую нагрузку на крылья! По всем законам они не должны были даже отрываться от земли.
— Да, но у них есть еще жабры. — По лицу Пита скользнула улыбка. — Они расположены в три ряда под крыльями. Фактически жабры выполняют роль мехов, накачиваемых с помощью мышц крыльев. Дополнительные дозы кислорода поступают во время полета прямо в кровь. Система биологической суперзарядки.
— М-да, я бы… впрочем, ничего. — Я в который раз восхитился изобретательностью матери-природы. — Однако… Судя по расходам энергии, эти существа должны обладать изрядным аппетитом.
— Верно. Они относятся к числу плотоядных. Многие до сих пор занимаются охотой. Наиболее передовые общины разводят скот. Но и в том, и в другом случае, безусловно, требуется большое число животных и не меньше площади, чтобы прокормить одного итри. Поэтому все территории у них строго разграничены. Живут они небольшими группами — семьями или крупными хозяйствами — и непременно нападут на незваного гостя и убьют, если тот откажется покинуть их территорию.
— И тем не менее они достаточно цивилизованы, чтобы нанимать людей для космических исследований?
— Да. Не забывай, что они умеют летать, а поэтому им незачем было скучиваться в городах. Несколько городов у них все же есть — это горняцкие и промышленные центры, — но их население составляют в основном рабы с обрезанными крыльями. С удовлетворением отмечу, что рабство постепенно отмирает в связи с появлением у итри современного оборудования.
— Купленного? — догадался я.
— Да, — подтвердил Пит. — Когда люди обнаружили их во время первой Великой Инспекции, наиболее развитые очаги цивилизации итри пребывали на уровне железного века в технологическом отношении; никакой промышленной революции, зато утонченная культура и хитроумные философские учения. — Он сделал паузу. — Чтобы понять причины моих сомнений, надо знать, что итри, по крайней мере, те, что говорят на языке Планха, отнюдь не варвары. Их цивилизация насчитывает не один век. У них есть собственные Сократы, Конфуции, Галилеи, да и свои пророки и провидцы.
Пит снова помолчал и продолжил:
— Они быстро поняли, что могут для них означать гости с Земли, и начали зазывать к себе торговцев и преподавателей. Скопив нужные суммы, они также стали посылать группы своей многообещающей молодежи учиться на Землю и другие планеты. Я встречал нескольких итри в своем университете (кстати, именно там я и получил предложение насчет работы). Теперь у них есть несколько своих космических кораблей с итрийскими экипажами. Но, как ты, очевидно, понимаешь, специалистов в области техники им все же не хватает, и в некоторых отраслях знаний у них вообще нет экспертов. Поэтому они нанимают людей.
Пит набросал портрет типичного итри: теплокровный, оперение, как у золотистого орла (хотя намного сложнее), за исключением хохолка на голове, и все же не птица. Вместо клюва тупое рыльце, полное острых клыков, выступающее вперед между двумя большими глазами. Итри живородящие, хотя самки не вскармливают детенышей, — они с самого рождения питаются соками мяса и фруктов, всасывая их губами. Наличие губ — причина некоторого сходства речи итри с человеческой. Конечности, которые прежде были ногами, трансформировались в трехпалые когтистые лапы с примыкающим большим пальцем на каждой. Когда итри находится на земле, его большие крылья сложены и опущены вниз. Передвигается медленно и неуклюже — при помощи когтей на сгибах крыльев, — но зато в воздухе…
— Во время полета они полны такой энергии, которая нам и не снилась, — пробормотал Пит. Взгляд его заблудился в дрожащих над головой сполохах.
— Да это и не удивительно: ускорение обмена веществ, воздух вокруг, скорость, небо, сотни ветров, которые несут и нежат… Вот почему мне кажется, что итри, а Инхерриан — в особенности, познали веру более глубокую, чем та, на которую я мог лишь надеяться. Я видел, как он и другие танцевали высоко, высоко в небе, внезапно устремлялись вниз, плавно скользя, воспаряя ввысь, сверкая в лучах солнца крыльями, словно залитыми расплавленным золотом. Мне объяснили, что они славили Господа.
Он вздохнул.
— Во всяком случае, именно так я понял — не знаю, верно или нет: я не силен в языке Планха, — продолжал Пит. — Нас с Ольгой наспех натаскали, чтобы мы могли объясняться на этом наречии, а все наши итрийские коллеги говорили по-английски, но я не знаю ни одного землянина, который в совершенстве владел бы языком итри, и наоборот. Да это и невозможно. Многие биллионы лет раздельного существования, эволюции, истории — просто чудо еще, что наш образ мышления оказался так похож!
Однако Инхерриана без всякой натяжки можно было назвать истово верующим, точно так же, как и меня. Остальные, подобно людям, в этом плане заметно отличались друг от друга. Среди них были более или менее набожные, агностики, атеисты и даже два язычника, соблюдавшие жестокие обряды так называемой старой веры. Кстати говоря, моя Ольга… — я заметил, как сжалась его рука, державшая бокал с бренди, — пыталась разделить со мной веру, но не смогла.
Так вот. Новая вера интересовала меня больше. Пусть слово «новая» не вводит тебя в заблуждение — религия Инхерриана такая же древняя, как христианство. Я надеялся изучить ее и сравнить идеи. Фактически я знал только, что она была монотеистичной, имела свои таинства, хотя и отправляемые верующими, а не официальным духовенством, и вероучение, провозглашающее высокие этические и моральные идеалы, — конечно, по меркам итри. Нельзя же ожидать, чтобы плотоядная раса, чья половая активность ограничена определенным периодом, раса, которой чуждо то, что мы называем «нацией» или «государством», во многом напоминала христиан. Господь сотворил для них другое послание. Мне хотелось знать какое. Безусловно, оно могло нас многому научить.
В конце концов… будучи вероисповеданием с глубокими традициями… и не статичным, а ищущим, будучи откровением пророков и святых… эта религия, по моему мнению, должна была знать, что Бог — это любовь. Так в какую же форму вылилась любовь Господа к итри?
Он выпил. Я последовал его примеру, а потом осторожно спросил:
— А куда летела ваша экспедиция?
Пит поерзал в своем шезлонге.
— К системе, удаленной на восемь световых лет от Итрия, — ответил он.
— Во время Великой Инспекции там обнаружили планету земного типа. Первооткрыватели даже не дали себе труда присвоить ей какое-нибудь название: колонисты все равно бы его переиначили. Ими могли стать люди или итри, а скорее всего, и те, и другие, — если позволит окружающая среда.
На первый взгляд планета — наша группа дала ей название Грэй, в честь того старого капитана, — казалась весьма многообещающей. По размерам она представляла собой нечто среднее между Землей и Итрием. Сила тяжести там достигает 0,8 земной, и радиация чуть более желтого, чем наше, солнца несколько сильнее, а значит, климат теплее. Вследствие наклона оси времена года чуть короче земных — тамошний год составляет около трех четвертых земного. День вполовину короче нашего. Одна яркая, близко расположенная, маленькая луна. Биохимия близка к нашей — мы могли найти себе пищу на планете, хотя нам было рекомендовано употреблять в дополнение к ней привезенные с собой растительные и животные продукты. Короче говоря, почти идеал.
— Слишком далекий, чтобы привлечь землян тех лет, — заметил я. — И как следует из твоего рассказа, итри тоже еще не в состоянии освоить планету.
— Они всегда смотрят в будущее, — отозвался Пит, — и отличаются большой любознательностью, кроме того, в них сильнее дух авантюризма, жажда приключений. О, это было прекрасно — молодость и общение с ними!
Питу не было еще и тридцати, но почему-то его восклицание не показалось мне смешным.
Он встряхнулся и продолжал:
— Итак, мы должны были убедиться, что достоинства планеты не мнимые. Помимо занятий планетологией, экологией, химией, океанографией, метеорологией надо было разгадать миллионы и миллионы тайн, разведать все опасные места, которые там могли оказаться.
Сначала все было прекрасно, словно улыбка Мэри в рождественское утро. Корабль высадил нас, — он не бы рассчитан на то, чтобы болтаться на орбите, — и мы обосновались на самом большом континенте. Вскоре наша команда рассеялась по всей планете. Ольга и я вошли в состав группы, обследовавшей южное побережье — огромный залив, который буквально кишел жизнью. Мощное течение устремлялось оттуда на восток и, встретив на своем пути архипелаг, отклонялось на север. Летая над водами, мы заметили гигантские пятна, плавучие скопления водорослей, которые служили пастбищами для чудовищных морских животных, а также, без сомнения, поддерживали жизнедеятельность более мелких животных и растительных видов.
Нам захотелось рассмотреть их получше. Однако наша лагерная авиация для этого не годилась, да и к тому же она постоянно была нужна для других работ. Оставались лодки, и мы решили спустить на воду одну из них. В состав экипажа вошли Инхерриан, его жена Уэлл, их взрослые дети Руза и Аррэк, моя прекрасная молодая жена Ольга и я. По приблизительным подсчетам Ольги, нам требовалось три или четыре местных дня, чтобы добраться до ближайшего скопления водорослей, и по меньшей мере неделя — на его исследование.
Пит залпом осушил свой бокал и потянулся к бутылке.
— И вы попали в беду, — подсказал я.
— Нет. — Резким жестом он вытер губы. — Она сама обрушилась на нас. Ураган. Совершено… Мы мало знали об этой планете. Из-за быстрого вращения и сильной радиации ярость и неистовство шторма превзошли все, что было бы возможно на Земле. Мы оказались полностью в его власти, и нам оставалось лишь молиться.
По крайней мере, я молился, и, полагаю, Инхерриан тоже…
Ветер визжал, выл, гудел, хлестал по телу холодными струями. Волны грохотали в этом движущемся воздухе — то зелено-черные с белыми, как клыки хищника, гребнями, то бесцветные, когда солнце скрывалось за мутными тучами. То и дело среди бурунов вырисовывались очертания какого-нибудь огромного чудовища. Лодка скользила мимо, проваливалась во впадины между волнами, карабкалась на гребни и вновь падала вниз. Ледяные брызги, обжигающие горечью губы и язык, окутали суденышко густой взвесью.
— Если нас не зальет водой, мы можем спастись, — сказал Инхерриан, когда стихия нанесла первый удар. — Эта посудина довольно-таки устойчива, и горючего у нас достаточно. Если удерживать ее нос в безопасном положении, мы выживем.
Но течения уже завладели ими и несли туда, где могучий поток встречался с островами и его воды вспенивались, откатываясь назад, крутились и ревели. Прилив становился все неистовее с каждой минутой. Лодка завалилась на бок, и огромная волна, пройдясь по палубе, окончательно опрокинула ее. Корпус загудел, словно колокол.
Пит, Ольга и Уэлл находились в это время в каюте, тщетно пытаясь передохнуть перед очередной вахтой. Уэлл ухватилась лапами и когтями на сгибах крыльев за гамак, в котором прежде спала, и повисла на нем, не проронив ни звука. В тусклом мерцании единственной лампы, среди густых мелькающих теней, ее глаза светились, как топазы. Казалось, они не замечают царившего вокруг хаоса.
Люди привязали себя леером к койке. Они обнялись, помогая друг другу держаться и переносить бешеные скачки катера, которые, казалось, грозили расплющить их о стены каюты. Светлые волосы Ольги, рассыпавшиеся по плечам, были для Пита последним ярким пятном во Вселенной.
— Я люблю тебя, — говорила она снова и снова, и ее голос был слышен даже сквозь раскаты грома и завывание ветра. — Что бы ни случилось, я люблю тебя, Пит, и благодарю за все, что ты мне дал.
— И я тебя, — отвечал муж. «И Тебя, — думал он при этом. — Быть может, Ты пощадишь хотя бы ее? Не забирай ее, прошу Тебя, по крайней мере, не сейчас! Раз уж такова Твоя воля, возьми меня, но не Ольгу, иначе оставишь раба Твоего в необоримой печали».
Порыв ветра распахнул дверь каюты. Сквозь грохот урагана прорвался еле слышный голос Инхерриана, высокий, свистящий, но сильный:
— Скорее наверх!
Уэлл повиновалась немедленно, Берги же сначала натянули на себя спасательные жилеты. На лодке не было индивидуальных антигравитонов, и, окажись они за бортом, взлететь оказалось бы невозможно. Вокруг ревела тьма. Пит едва различал на корме Рузу и Аррэк, с трудом удерживающих румпель. Рядом с ними стоял Инхерриан и указывал вперед.
— Смотри, — прокричал капитан. Пит, не имевший присущих птицам мигательных перепонок, вынужден был прикрыть глаза ладонью, чтобы разглядеть хоть что-то сквозь ураган. Он увидел, как из белой стены пены поднимается еще более глубокая тьма, и услышал грохот бурунов.
— Вырваться невозможно, — сказал Инхерриан. — Слишком мало сил. Похоже, что нас разобьет. Надо приготовиться.
Ольга в ужасе прикрыла рот рукой, заметалась возле Пита и, как ему показалось, прошептала:
— О нет!
Потом она внезапно остановилась, спустилась вниз, в каюту, привязалась как можно крепче и принялась собирать все самое важное, что там находилось. Пит вдруг понял, что любит ее даже больше, чем сознавал до сих пор.
Спокойствие жены передалось и ему. Бояться было просто некогда. Он тоже занялся делом. Итри могли захватить с собой часть оборудования и пищевых запасов, но при таких условиях много им поднять не удалось бы. Люди, поддерживаемые жилетами, должны были взять большую часть нагрузки на себя. Они привязали к себе все, что могли.
Когда Берги вновь поднялись на палубу, под лодкой уже были рифы. Инхерриан приказал им подойти к рулю. Его жена, сын и дочь встали вокруг, уцепившись за поручни с силой, с которой обычно хватали добычу, и расправили крылья, чтобы создать некоторое подобие укрытия. Капитан забрался на крышу рубки, используя ее в качестве наблюдательного пункта. Выкрикиваемые им команды едва долетали до Бергов.
— Право руля! — Волны взметнулись, ударившись о риф по левому борту, и понеслись вспять. — Два румба вправо — так держать!
Лодка проскользнула между двумя скалами. Впереди виднелся темный проход, расколовший отвесные темные берега острова. Куда вел этот проход? В лагуну, к спасению? Буруны яростно ревели по обе стороны адских врат и повсюду вокруг.
Лодку потряс страшный удар, сбивший с ног Ольгу и оторвавший от поручней Аррэк. По команде капитана Пит дал полный задний ход, но это было бесполезно. Лавина за лавиной по палубе перекатывались волны.
Пит очутился в воде. Она сковала его и потащила вниз, на дно, усеянное острыми камнями. Он подумал: «В Твои руки передаю себя, Господи. Помилуй Ольгу, пожалуйста, пожалуйста…» Море снова выплюнуло его, дав глотнуть воздуха напоследок.
Барахтаясь вслепую, Пит старался представить себе, в каком направлении бегут буруны, чтобы скоординировать свои действия. Если б ему удалось нырнуть!.. Но едва ли… Он словно оседлал несущегося гиганта, который все вырастал и вырастал, рвался и рвался вперед с сумасшедшей скоростью. Уже показался риф, о который он разобьется… Он умрет.
Когти впились в его жилет: Аррэк!.. Запел воздух под крыльями. Итри не могла поднять его, но сумела оттащить в сторону… Считанных сантиметров оказалось достаточно, чтобы Пит проскочил мимо скалы, о которую должны были расплющиться его кости, и провалился вниз, в мглистый хаос. Аррэк не успела вовремя разжать когти. Пит увидел, как она ушла под воду, прежде чем накрыло его самого. Золотистые крылья так больше и не показались.
Когда Пит снова оказался на поверхности, он увидел, что море вокруг относительно спокойно, слева и справа вздымались темные отвесные скалы, а впереди чернел крутой берег.
— Ольга! — прокричал он — Ольга, Ольга!
Из бушующей тьмы возникла тень крыльев.
— Вылезай на берег, пока тебя не утащил отлив! — прокричал Инхерриан и, тяжело взмахивая крыльями, полетел назад на поиски.
Пит вылез на плотный, слежавшийся песок и распростерся без сил, чувствуя, что теряет сознание. Однако обморок длился недолго. Очнувшись, он увидел рядом Рузу и Уэлл. Чуть дальше Инхерриан тянул веревку, один конец которой он обмотал вокруг дерева. К другому концу была привязана Ольга. Она еще оставалась в воде — итри подтаскивал ее к берегу. Силы, видимо, совсем оставили ее, но Инхерриан пропустил веревку ей под руки, так чтобы поддерживать женщину на плаву. Ольга была жива.
На рассвете, сером, как волчья шерсть, ветер упал до семи баллов. К тому же скалы, словно щит, закрывали от него лагуну и прибрежную полосу. Сверху слышалось его завывание, а снаружи все также грохотали буруны, орошая остров водяной пылью. Пит и Ольга лежали, тесно прижавшись друг к другу под одним плащом. Инхерриан осматривал спасенное имущество. Уэлл сидела, опираясь на крылья, и смотрела в сторону моря. Влага блестела на ее поблекших перьях, словно слезы.
Среди рифов показался Руза и, опустившись на землю, сказал:
— Никаких следов. — От усталости голос его потерял всякое выражение.
— Ни лодки, ни Аррэк.
Хотя сознание Пита словно бы заволок туман, он отметил про себя порядок слов в этой фразе. Тем не менее он наклонился к родителям и брату Аррэк, которая была такой красивой и веселой и, бывало, пела им при свете луны.
— Как передать… — начал было он на диалекте Планха, но понял, что не знает нужных слов, и продолжал по-английски: — Какими словами мы можем выразить наше сочувствие?
— Нет необходимости, — отозвался Руза.
— Она погибла, спасая меня!
— А также груз, который был нам необходим.
Энергия, казалось, стала возвращаться к Рузе. Он поднял голову и вздыбил хохолок.
— Она обладала смертенеустрашимостью, наша девочка.
…Впоследствии Пит долго подбирал эквивалент этого итрийского слова, пытаясь определить его точное значение. «Бесстрашие» — слишком простой и невыразительный перевод. Быть может, в старояпонском отыскалось бы подходящее по силе слово, и то вряд ли.
Уэлл перевела на Пита свой ястребиный взгляд.
— Ты видел, что произошло потом, в воде? — Пит тогда слишком плохо знал итри, чтобы понять выражение ее голоса. Лишь позднее он догадался: в нем звучала любовь. Брачная пора коротка, и они больше людей ценят свое потомство.
— Нет. Боюсь, что нет, — запинаясь, пробормотал он.
Сзади неслышно приблизился Инхерриан.
— Будь спокойна: она вела себя, как подобает, — сказал он. — Во славу Господа.
Что стояло за этими словами? Гордость? Похвала? Поклонение? Хотел ли он сказать, что дочь молилась или каялась перед гибелью? Мучительное недоумение взяло верх над сковавшей Пита слабостью, заставив его произнести по-английски:
— Теперь она на небесах.
Инхерриан посмотрел на него, и Пит прочел в его взгляде удивление.
— О чем ты говоришь? Аррэк мертва.
— Да, но ее… ее дух…
— Будет жить в сердцах живых, как дух гордости, — резюмировал Инхерриан.
Угадав смятение Пита, в разговор вступила Ольга:
— Так значит, вы не верите в бессмертие души?
— Как такое может быть? — холодно возразил Инхерриан. — И зачем?
Каждое его движение, сама поза, взъерошенные перья говорили: «Оставьте меня в покое!»
Пит подумал: «Что ж, многие вероучения, включая даже некоторые ответвления христианства, отрицают бессмертие. Как жаль мне тех, кто не надеется воссоединиться с любимыми! Однако признают это люди или нет, Господь, великодушно сотворивший того, кто должен разделить с ним радость бытия, не мог создать душу лишь для того, чтобы разбить ее и отбросить прочь. Но сейчас не это главное — надо сохранить душу Ольги в ее живом, в ее дорогом теле».
— Могу я чем-нибудь помочь?
— Да, проверь сумку с медикаментами, — отозвался Инхерриан.
Упакованная в герметичную коробку сумка в прямом смысле слова вышла сухой из воды. Содержимое аптечки предназначалось главным образом для людей: стимуляторы, снотворное, анатоксины, антибиотики, коагулянты, заживляющие активаторы… Фармакология итри еще находилась в зачаточном состоянии. Правда, кое-какие достижения человеческой медицины годились и для них. Пит раздал всем таблетки, снимающие боль от ушибов и царапин и тонизирущие усталые мышцы. Тем временем Руза собирал хворост, Уэлл разжигала костер, а Ольга готовила завтрак. Уцелело довольно много еды, в основном замороженной и концентрированной, а также утвари для ее приготовления. Удалось спасти и ножи, топорик, веревку, запасную одежду, два бластера, импульсные излучатели и порядочно батарей — словом, все нужное для выживания.
— Может оказаться, что этого недостаточно, — заметил Инхерриан. — Портативный радиопередатчик пропал вместе с Аррэк. А сигнал того, что был установлен на лодке, вряд ли пробился через такой шторм. Теперь лодка на дне, и ее не обнаружат даже детекторы: слишком мало на ней было металла.
— О, когда погода наладится, нас начнут искать, — сказала Ольга. Пит почувствовал теплое пожатие ее руки.
— Если флот пережил ураган, в чем я сомневаюсь, — заявил Инхерриан. — Уверен, что лагерь тоже пострадал. Мы же не строили никаких укрытий для флайеров, и нашим, наверное, впору было спасать себя, а не флот. Так что вряд ли от него что-нибудь осталось. Если я прав, им придется просить флайер у другой группы, и весьма сомнительно, что они получат его сразу. Но даже если мои предположения ошибочны, то наши все равно не знают, где искать. Территория огромная, а у экспедиции нет ни времени, ни лишних людей. Они, конечно попытаются, но если поиски затянутся…
Легкая дрожь прошла по перьям лица и шеи Инхерриана, что было равносильно тому, как если бы человек пожал плечами.
— Так что же… нам делать? — спросила Ольга.
— Расчистить площадку побольше — насколько хватит сил, — придав ей ясно выраженную искусственную форму, или собрать побольше топлива для сигнальных костров на случай, если в пределах видимости будет пролетать флайер. Что более реально и эффективно? Если из этого ничего не выйдет, придется подумать о постройке плота или чего-нибудь подобного.
— Можно подогнать по мне спасательный жилет, — предложил Руза, — и я попробую долететь до материка.
Инхерриан кивнул.
— Надо учесть все возможности. Но сначала давайте как следует отдохнем.
Итри быстро уснули, усевшись на суставы сложенных крыльев, словно древние идолы. Пит и Ольга, не в силах погасить лихорадку возбуждения, взялись за руки и пошли в глубь острова.
Скалистый берег взбегал к гребню, километрах в трех от них. «Если это середина острова, — подумал Пит, — он невелик». Почву устилал ковер ярко-зеленого мха. Несколько одиноких деревьев качали ветвями на ветру. Питеру особенно бросилось в глаза одно их них, росшее неподалеку на обрыве — длинный темный ствол и тонкие, почти голые ветки, что метались, словно безумные. Ветер срывал с них пышные, яркие цветки. Да, местная растительность явно не годилась в пищу. Что до обитателей местных вод, Пит так и не научился ловить их и не знал, какие из них съедобны.
— Странно, правда ведь? — пробормотала Ольга.
— Что? — Эти слова жены вывели Пита из задумчивости.
— Их поведение. То, как они восприняли смерть бедняжки Аррэк.
— Ну, не стоит рассматривать их поступки с позиций нашей морали. Быть может, им незнакомо такое глубокое, как у людей, чувство печали, или, возможно, их культура требует стоицизма. — Он посмотрел на нее и уже не отвел взгляда. — Честно говоря, дорогая, я тоже не испытываю особой скорби. Слишком уж большое счастье для меня, что ты осталась жива.
— И ты тоже… О Пит, Пит, мой единственный…
Они нашли укромное местечко, где можно было заняться любовью. Пит не видел в этом ничего дурного. Ничто так не приближало его к Богу, как любовь.
Затем они вернулись к итри. Несколькими часами позже их разбудило хлопанье крыльев: итри поднялись в воздух.
Сильный ветер по-прежнему гудел в вышине, но то и дело менял направление, порывы его чуть ослабли, а небольшие завихрения и смерчи говорили о том, что он постепенно стихает. Тучи почти совсем исчезли, открыв взгляду спокойное голубое небо, а те, что еще остались, закатное солнце окрасило в теплые золотисто-оранжевые тона. Воды лагуны отливали пурпуром, а мшистый покров острова казался раскаленным докрасна. Стало заметно теплее, и пряный, густой аромат растений смешался с йодистым запахом моря.
А в небе, поражая взгляд, танцевали Инхерриан, Уэлл и Руза. Они кружились, взмывая ввысь, обрушивались вниз и вновь устремлялись вверх, к свету, что золотил их крылья. Они пели, и отдельные слова долетали вниз, к людям.
— Да взлетит твой дух высоко на семи ветрах… и память о тебе пусть вечно будет жить…
— Что это? — выдохнула Ольга.
— Ну, они… они… — И тут Пит понял. — Это панихида по Аррэк.
Он опустился на колени и прочел молитву за упокой души. Но его одолевали сомнения: хотелось ли ей, той, что принадлежала небу, хотелось ли ей покоя? И он не мог оторвать глаз от парящих в небе.
Инхерриан внезапно издал боевой клич и ринулся вниз, к земле. Словно метеор, пронесся он мимо обрыва, замеченного Питом; у того перехватило дыхание, на секунду ему показалось, что итри неминуемо разобьется, но в следующее мгновение Инхерриан, торжествуя, взмыл ввысь.
Он миновал высокое дерево с тонкими ветвями. Порывы ветра по-прежнему трепали их. Левое крыло задело о кромку сучка, острую как бритва. Брызнула кровь — у итри она благородного цвета, фиолетовая. Инхерриану каким-то чудом удалось развернуться, и затем он с шумом упал на вершину утеса, невдалеке от рокового дерева, которое с тех пор получило название «дерево-хирург».
Пит схватил сумку с медикаментами и побежал. Ольга коротко вскрикнула и кинулась за ним. Когда они достигли места происшествия, Уэлл и Руза выдергивали перья на груди, пытаясь остановить кровотечение из раны.
Вечер, ночь, день, вечер, ночь, день.
Инхерриан сидел у костра. Пламя плясало, то озаряя его красными отблесками, то вновь погружая во тьму, так что были видны лишь светящиеся, немигающие желтые глаза. С двух сторон его поддерживали жена и сын. Стимуляторы, клеточное замораживание и искусственная плазма сделали свое дело, и он, хоть и слабым голосом, с запинками, но все же мог говорить. Повязка на обрубке крыла ослепляла своей белизной.
Вокруг теснились заросли низкого кустарника с красновато-коричневыми листьями. Он рос в лощине на дальнем конце острова, куда на импровизированных носилках доставили Инхерриана. Температура воздуха снова поднялась до субтропической, и при такой жаре листья кустарника распространяли довольно-таки противный запах, а кривые прутья постоянно цеплялись за ноги. Но это было единственное подобие укрытия, которое удалось обнаружить Питу, опасавшемуся оставлять раненого на открытом берегу: что, если налетит ураган?
Инхерриан смотрел на людей сквозь дым костра. Супруги сидели, тесно прижавшись друг к другу. Он заговорил еле слышно — звуки его голоса смешивались с шорохом прибоя:
— Я читал о том, что люди умеют восстанавливать утраченные органы. Это правда?
Пит не смог ответить, словно на него давила душная тьма. Повисла гнетущая тишина, не нарушаемая даже шелестом листьев. Наконец Ольга набралась мужества:
— Это делают лишь с людьми. Только с ними.
Она положила голову на грудь мужа и заплакала.
«Как объяснить, — с горечью думал Пит, — что годы и годы уходят на разгадку генетического кода, и семь потов сойдет с ученого, прежде чем он заставит молекулы наследственности повторить то, что делают в утробе. У науки просто не хватило времени для двух рас».
— Так я и думал, — сказал Инхерриан. — Да и хорошего протеза, пока я жив, тоже не сумеют сделать, но мне осталось недолго: всего несколько лет. Итри, который не может летать, вскоре начинает болеть. Антигравитоны… — Презрение в круглых глазах итри было подобно пощечине. — Мертвый металл, — что он тому, у кого были крылья?
Пит вспомнил, что, какими бы свирепыми и надменными ни были итри, их бескрылые рабы никогда не восставали — они жили лишь наполовину, словно их подвергли кастрации. Конечно, Инхерриан мог махать оставшимся крылом и обрубком, чтобы наполнить кровь кислородом, но что бы он стал делать с добавочной энергией? Устремившись внутрь, она начала бы разъедать если не его тело, то разум.
Быстрым движением Уэлл обняла мужа и вновь отодвинулась.
— Пора подумать о спасении, — сказал Инхерриан, — завтра же начните работать. И так потеряно уже слишком много времени.
Перед сном Питу удалось отвести Уэлл в сторону, чтобы поговорить с ней наедине.
— Ему нужен постоянный уход, — прошептал он, опасаясь, что каждый звук далеко разносится в раздражающе гулкой темноте. — Наркотики помогли ему перенести шок, но добавочных доз он не выдержит и очень ослабнет.
— Да, — скорее прошелестела, чем сказала она и добавила, уже громче:
— За ним будет ухаживать Ольга. Она не способна передвигаться так же быстро, как Руза или я, и не обладает твоей физической силой. Кроме того, она сможет готовить для нас пищу.
Пит рассеянно кивнул. Он не знал, как выразить свои опасения.
— Э… как ты думаешь… Я хочу сказать: как относится ваша религия, ваша новая вера… не может ли Инхерриан покончить с собой?
При этом он подумал, что Бог вряд ли осудил бы итри.
Ее крылья и хвост расправились, хохолок встопорщился, и она свирепо взглянула на него.
— И ты говоришь такое о нем? — пронзительно вскрикнула Уэлл. Но, видя его искреннюю заботу, она успокоилась и даже издала какой-то звук, призванный обозначать усмешку.
— Нет, нет, он смертенеустрашим. И всегда почитал Господа…
После обследования местности и нескольких экспериментов было решено вырезать гигантский крест в мшистом покрове острова. Поджечь мох не удалось: валежник, который они насобирали, только дымил; да и для сигнальных костров его было явно недостаточно.
Без лопат воевать с растительным ковром, густым и жестким, было нелегко. Пит, Уэлл и Руза по возвращении в лагерь буквально валились с ног от усталости и мгновенно засыпали, чтобы на следующее утро наспех проглотить завтрак и снова тащиться на работу. Пит похудел, оброс бородой. Он чувствовал какое-то странное отупение и боль в каждой клеточке изнуренного, грязного тела. Поэтому он не замечал, как таяла Ольга. Инхерриан благодаря ее заботам постепенно поправлялся. Она занималась своими делами, сравнительно легкими, и ей было бы стыдно пожаловаться на головные боли, головокружение, понос, тошноту. Без сомнения, она считала, что все эти недомогания — просто реакция организма на случившееся несчастье, нерегулярное и плохое питание, жару и невыносимое солнце. Словом, она должна была справиться.
Для работы не хватало дня, для сна не хватало ночи. Пита обуревал ужас при мысли о том, что он увидит пролетающий мимо и исчезающий за горизонтом флайер, прежде чем они смогут подать ему знак. Правда, они еще могли послать за помощью Рузу. Но это был бы долгий, опасный полет; кроме того, базу вскоре после их отъезда собирались перенести в другое место.
Иногда Пит пытался представить себе, что они с Ольгой стали бы делать, если бы навсегда остались на Грэе. Правда, у него хватало ума гнать от себя мысли, что его фантазии не так уж далеки от истины. Им не выжить. Взять хотя бы тот простой факт, что естественная пища может оказаться лишенной некоторых необходимых человеку витаминов…
Прошла, наверное, земная неделя после крушения, когда, однажды ночью, Пита разбудил голос Ольги, повторявшей его имя. Он с трудом очнулся от забытья. Она лежала возле него. Луна Грэя, почти полная, ярким сиянием затмевавшая звезды, серебрила стелющийся кустарник. С безжалостной четкостью она осветила впалые щеки и закатившиеся глаза Ольги, дрожавшей в объятиях мужа. Он слышал, как стучали ее зубы.
— Мне холодно, милый, мне холодно, — повторяла она, несмотря на духоту субтропической ночи. Ее стошнило, начался бред.
Итри пытались помочь, чем могли, Пит перепробовал все возможные лекарства. На рассвете (это было неистовство розового, золотого и серебристо-голубого, расчерченное ликующими крыльями водяных птиц) он понял, что Ольга умирает.
На память ему пришли собственные недомогания, которые он до сих пор объяснял чрезмерными физическими нагрузками, — желудочные расстройства, озноб, правда, не такой сильный, как у Ольги. А итри были здоровы. Значит, местный микроб нападал лишь на людей, а прочими брезговал?
Спасатели, прибывшие на остров двумя неделями позже, уже знали разгадку. Коричневый кустарник, заполонивший лощину, встречался везде на планете. Люди из других отрядов, отметив у себя странные симптомы, стали работать в защитных скафандрах и исследовали источаемые кустарником пары. Оказалось, что на человека они воздействуют как постепенно накапливающийся в организме яд. Итри же не боялись этой отравы. Аналитики окрестили растение «чертовым кустом».
К несчастью, их сообщение пришло уже после того, как лодка покинула лагерь. И в то время как Пит каждый день уходил в поле, Ольга постоянно находилась в лощине, насыщенной миазмами.
Мрачные Уэлл и Руза вернулись к работе. Пит был не в силах последовать за ними. Ему хотелось остаться одному и кричать в небеса: «Зачем Ты это сделал, зачем?»
Инхерриан мог присмотреть за Ольгой, вернувшей его к жизни, хотя жизнь больше была ему не нужна. Но Пит решил положить конец ее бреду, судорогам, корежившим ее тело и исторгавшим звуки, похожие на скрежет пилы. Он сделал инъекцию. Контрольная аппаратура показывала неизбежность смерти, и Пит хотел избавить жену от лишних мук.
Спотыкаясь, он побрел к единственной на острове возвышенности. Море лениво плескалось и сверкало тысячью оттенков лазурного и зеленого вокруг изумрудного острова под кроткими небесами. Он опустился на колени и задал все тот же вопрос.
Прошло около часа, прежде чем Пит нашел в себе силы встать, сказать: «На все твоя воля», — и вернуться в лагерь.
Ольга не уснула.
— Пит, Пит! — звала она. Боль до неузнаваемости исказила ее голос, да и саму ее невозможно было узнать в этом скелете, обтянутом желтой влажной кожей, с прилипшими к черепу редкими волосами. Страшное зловоние исходило от нее, а вцепившиеся в Пита ногти сдирали кожу.
— Где ты был? Обними меня крепче! Мне больно, мне больно…
Он сделал повторную инъекцию, но это почти не дало эффекта.
Он снова опустился на колени рядом с ней. Кто знает, что он говорил ей? Наконец она успокоилась, изо всех сил прижалась к нему и стала ждать конца своих мук. По словам Пита, она угасла, как свеча.
Он опустил невесомое тело на землю, закрыл ей глаза и рот, сложил на груди руки. Затем, почти механически, побрел к небольшому шалашу, построенному для Инхерриана. Калека молча ждал его.
— Умерла? — спросил он.
Пит кивнул.
— Это хорошо, — сказал Инхерриан.
— Нет, — услышал Пит собственный голос, чужой, далекий и жесткий. — Она не должна была просыпаться. Наркотик должен был подарить ей покой… Ты сделал стимулирующую инъекцию? Ты заставил ее снова страдать?
— Что еще скажешь? — спокойно отозвался Инхерриан, хотя он был безоружен, а рядом с Питом лежал бластер.
«Ну нет, я не стану облегчать твою участь!» — эта мысль пронзила мозг человека, словно судорога.
— Я видел, что ты, потеряв от горя рассудок, чересчур увеличил дозу. Потом ты ушел, а я не мог последовать за тобой. Она могла умереть прежде, чем ты вернешься.
Совершенно обессиленный, Пит смотрел в эти огромные глаза.
— Ты хочешь сказать… — наконец выдавил он. — Ты имеешь в виду… она… не должна была?
Инхерриан пополз вперед, — он мог только ползать, опираясь на свое единственное крыло, — чтобы взять Пита за руку.
— Друг мой, — сказал он голосом, полным безмерного страдания, — я слишком высоко чтил вас обоих, чтобы лишить ее смертенеустрашимости.
Пит не чувствовал ничего, кроме холода острых когтей, державших его руку.
— Может быть, я чего-то не понял? — встревожился Инхерриан. — Разве ты не хотел, чтобы она дала сражение во имя Господа?
Даже на Люцифере ночи тоже кончаются. Над скалистыми вершинами холмов уже забрезжил рассвет, когда Пит закончил свой рассказ.
Я разлил в бокалы остатки кока-колы. На сегодня мы были не работники.
— Да, — сказал я. — Семантика скрещивающихся культур. Обладая самой сильной во всей Вселенной волей, два существа с разных планет воображают, что мыслят одинаково; а исход может оказаться трагическим.
— Сначала я тоже так предположил, — сказал Пит. — Мне незачем было прощать Инхерриана — откуда он мог знать? Ведь он пришел в полное недоумение, когда я предал земле тело своей возлюбленной. На Итрии принято сбрасывать мертвых с большой высоты где-нибудь в пустынном месте. Но существу любой расы не захочется видеть, как разлагается то, что когда-то любил, поэтому он старался изо всех сил, чтобы помочь мне.
Он выпил, посмотрел на свирепое голубоватое солнце и пробормотал:
— А вот чего я не мог сделать — так это простить Бога.
— Проблема зла, — сказал я.
— О нет. Я многое передумал за последние годы, штудировал теологию, спорил со священниками, — словом, прошел весь путь от начала до конца. Почему Бог, любящий, приблизивший к себе человека Бог допускает зло? Так вот, христианство дает на это вполне удовлетворительный ответ. Человек — средоточие разума — должен обладать свободой воли. Иначе мы — лишь марионетки, влачащие бессмысленное существование. Свобода воли же обязательно включает в себя возможность поступать дурно. Здесь, в этой Вселенной, мы живем для того, чтобы в течение своей жизни научиться делать добро по собственной воле.
— Я неудачно выразился, — извинился я. — Это все бренди. Нет, безусловно, твоя логика безупречна, независимо от того, принимаю я твои посылки или нет. Я имел в виду проблему страдания. Почему милосердный Бог допускает незаслуженные мучения? Ведь он всемогущ.
Я не говорю о том, что заставляет отдергивать руку от огня и тому подобных полезных инстинктах. Нет, я имею в виду произвол случая, уносящего чью-то жизнь… или разум. — Я выпил. — Как это случилось с Аррэк, Инхеррианом, Ольгой, да и с тобой и Уэлл. Почему жизни угрожает болезнь или катастрофа, в которой мы видим Божий промысел? Как Он допускает это медленное разложение, если человек доживает до глубокой старости? Все эти ужасы? Мне скажут: наука нанесла сильный удар по некоторым недугам. Но и того, что осталось, вполне хватает; к тому же не надо забывать, что наши предки познали их сполна.
Почему? Какой конец был бы справедливым? Меня не утешает мысль, что после кончины мы получим воздаяние, а потому неважно, была ли жизнь приятной или скверной. Это не объяснение. Не эту ли проблему ты пытаешься разрешить, Пит?
— В известном смысле. — Он кивнул осторожно, как старик. — Во всяком случае, это конец нити…
Видишь ли, среди итри я был словно в изоляции. Люди — мои коллеги по работе — сочувствовали мне, но не могли сказать ничего нового. А вот новая вера… Ты не подумай — у меня и в мыслях не было принять ее. Меня манила надежда испытать внутреннее озарение, с новых позиций взглянуть на произошедшее, извлечь из своей утраты какой-то смысл в духе христианства. Инхерриан был так тверд, так искушен в своей вере…
Мы говорили, и говорили, и говорили, и постепенно силы возвращались ко мне. Инхерриан был захвачен так же, как и я. Не то чтобы он не мог найти в своей схеме место нашим несчастьям — нет, это было очень просто. Но и его вера не давала удовлетворительного ответа на вопрос о проблеме зла. Согласно ее канонам, Бог допускает зло, чтобы мы могли снискать себе почет и славу в борьбе за правое дело. Действительно, отказ от страданий — это слабость, особенно с точки зрения плотоядных итри. Как по-твоему?
— Ты их знаешь, а я нет. Ты хочешь сказать, что загадку страдания они разрешают лучше, чем твоя собственная религия.
— Похоже на то. — В его глуховатом голосе слышалось едва различимое отчаяние. — Итри — охотники, во всяком случае, до последнего времени были таковыми. И Бога они видят в том же обличье — в обличье Охотника. Не Мучителя — ты должен четко уяснить себе этот нюанс, — нет. Он обрадуется нашему счастью, так же как мы можем радоваться при виде играющего и резвящегося животного. Тем не менее наступает час, когда Он приходит за нами. И высшая доблесть состоит тогда в том, что мы, зная Его непобедимость, все же даем Ему шанс поохотиться — стараемся дать отпор, сразиться с Ним.
Таким образом мы славим Его. А затем следует конец. (Может быть, и я воздал хвалу своему Господу? Кто знает?) Мы мертвы, повержены и существуем еще самое большее несколько лет в памяти тех, кто на этот раз уцелел. Вот зачем мы здесь. Вот для чего Бог создал Вселенную.
— И это верование старо, — сказал я. — Заслуга его создания принадлежит отнюдь не горстке чудаков. Нет, его веками придерживались миллионы мудрых, тонких, образованных существ. Можно прожить с ним всю жизнь, можно с ним умереть. И если оно не объясняет всех парадоксов, то, по крайней мере, справляется с некоторыми из тех, что не может объяснить твоя вера. Это и есть твоя дилемма, не так ли?
Пит опять кивнул.
— Священники советовали мне отказаться от ложного вероучения и признать таинство. Ни то, ни другое не кажется мне правильным. Или я слишком много хочу?
— Прости меня, Пит, — совершенно искренне сказал я. — Мне больно. Но откуда мне знать? Однажды я заглянул в бездну и ничего не увидел, и с тех пор уже больше не дерзал. Ты же продолжаешь туда смотреть. Так кто из нас храбрец? Может быть, Иов даст тебе ответ. Я не знаю, говорю тебе, я не знаю…
Над пылающим горизонтом всходило солнце.
/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/7RQqUGhvdG9zaG9wIDMuMAA4QklNA+0KUmVzb2x1dGlv
bgAAAAAQAEgAAAABAAIASAAAAAEAAjhCSU0EDRhGWCBHbG9iYWwgTGlnaHRpbmcgQW5nbGUA
AAAABAAAAHg4QklNBBkSRlggR2xvYmFsIEFsdGl0dWRlAAAAAAQAAAAeOEJJTQPzC1ByaW50
IEZsYWdzAAAACQAAAAAAAAAAAQA4QklNBAoOQ29weXJpZ2h0IEZsYWcAAAAAAQAAOEJJTScQ
FEphcGFuZXNlIFByaW50IEZsYWdzAAAAAAoAAQAAAAAAAAACOEJJTQP1F0NvbG9yIEhhbGZ0
b25lIFNldHRpbmdzAAAASAAvZmYAAQBsZmYABgAAAAAAAQAvZmYAAQChmZoABgAAAAAAAQAy
AAAAAQBaAAAABgAAAAAAAQA1AAAAAQAtAAAABgAAAAAAAThCSU0D+BdDb2xvciBUcmFuc2Zl
ciBTZXR0aW5ncwAAAHAAAP////////////////////////////8D6AAAAAD/////////////
////////////////A+gAAAAA/////////////////////////////wPoAAAAAP//////////
//////////////////8D6AAAOEJJTQQIBkd1aWRlcwAAAAAQAAAAAQAAAkAAAAJAAAAAADhC
SU0EHg1VUkwgb3ZlcnJpZGVzAAAABAAAAAA4QklNBBoGU2xpY2VzAAAAAHMAAAAGAAAAAAAA
AAAAAAE/AAAAyAAAAAkAMAAxAF8AMQA5AF8AMAAwADQAAAABAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAEAAAAAAAAAAAAAAMgAAAE/AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAADhC
SU0EERFJQ0MgVW50YWdnZWQgRmxhZwAAAAEBADhCSU0EFBdMYXllciBJRCBHZW5lcmF0b3Ig
QmFzZQAAAAQAAAABOEJJTQQMFU5ldyBXaW5kb3dzIFRodW1ibmFpbAAAEIMAAAABAAAARgAA
AHAAAADUAABcwAAAEGcAGAAB/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/7gAOQWRvYmUAZIAAAAAB
/9sAhAAMCAgICQgMCQkMEQsKCxEVDwwMDxUYExMVExMYEQwMDAwMDBEMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMAQ0LCw0ODRAODhAUDg4OFBQODg4OFBEMDAwMDBERDAwMDAwMEQwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wAARCABwAEYDASIAAhEBAxEB/90ABAAF/8QB
PwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAwABAgQFBgcICQoLAQABBQEBAQEBAQAAAAAAAAABAAIDBAUG
BwgJCgsQAAEEAQMCBAIFBwYIBQMMMwEAAhEDBCESMQVBUWETInGBMgYUkaGxQiMkFVLBYjM0
coLRQwclklPw4fFjczUWorKDJkSTVGRFwqN0NhfSVeJl8rOEw9N14/NGJ5SkhbSVxNTk9KW1
xdXl9VZmdoaWprbG1ub2N0dXZ3eHl6e3x9fn9xEAAgIBAgQEAwQFBgcHBgU1AQACEQMhMRIE
QVFhcSITBTKBkRShsUIjwVLR8DMkYuFygpJDUxVjczTxJQYWorKDByY1wtJEk1SjF2RFVTZ0
ZeLys4TD03Xj80aUpIW0lcTU5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9ic3R1dnd4eXp7fH/9oADAMB
AAIRAxEAPwAOUW10NsfOxjC4wJOrnfRH53uKBbW5o3OZ7Tw7dWQf6my13qf9a37/APBq3nU2
WYe1jS97q/awRJh07RuLW9lx/Xs12P6+I2p9TrrKsivIbY4td6QfWLGMsbW+h+5zvZ/gvT9D
0/0ajAtdbvWNa1gf9IO+gG6l5P0GVfv7v9fYrv7DySGkuBJaHGKg5sloe4MeMr37XHZ/LXB2
dc6layxptDTcItexrWPePzg+xsO9/wDhP9IodJxacvNFeRvNQqvtcGO2uPo025LWixzbmt3O
q936NIxoEnooGzXd709Avge8GQeKR2/9C/zk37DyB5/9a/8AflcmOh42WzCuxbTiszG1sDLy
60+vbdl41Ld+PTXto24O5/s9T/R+t/g8/L6bk4dOPddq28OlokFj2w40Pn/Cejbj5Hs/wWRU
mgxJq9eySCNae3+zurybsd4BfU8tBA0e0GG3MbL/AOq9u79FYpMfU1xYGb3NMHa1sT+77izd
/L2/8X/OLhaOo5uPU6mp81uO4scA9od++zfu2uV3D6vZa/IZlMtybcwV0111P9JoDXttbUxj
fot3MZ7WJ3Ci3tWvrdU9wbozR0tbPDXy3XZ9F376SVYeMO3JLCC6z1Wt3DUSx38/t2/S9n2n
Z6W/9P8AzH6RJBVv/9CxkOZTitusBLa65cGiXH3EbWNLmt3On95cdlZeKOrZPUiSP2YXbS2J
GZc9/o+i12z1W4D9+R6rv0VtuL/w9a7XqDWjpbnOIa0VgknQAeoCSSvPnfV/Ky+r3C5pZTkZ
DttzHVvgPf8ATdVv3P8ApKICwRaMZvXdsZuB0jIoy+rBxZj5VdWRSaw11lNrrHUZuL9m9XHZ
t9b3s/cx/s6tv6LhUZ+ScGj1aq351b3NucDSGVP+xY9XpXMfb9rZ7/e6/wC11W/Zqv6NkrDp
6XhXh5rOQTU7ZYNtUh2v71zd30XK7iFzMYV41mQKmhzGWCrG3tba70ntqyX2faKq7Hucz9HZ
/hf+H97JRI0E9tKJrpoyCcb1A/tdfCwcdt+HRjNvsw7Q1lGZVfZW20ejkZH2f23v3v8AtW/9
FTj4n2C/1qsj1vUVN+DVZjNoOMy7rLWeo7pH2m19RAOw5Wz1/W/aPoMZW/p7Mv1PQ/WPT/wF
edjY1XT8tltNmVRkje1pcygaOY6t+ll2z9JU56Eek4TYBdke5gsAimS12jHbfX/OQ4Nb4+38
vmT7sa2H4Ojb0fCGM97cRv2YY1j7M4WumvMbu29NbX6hY5v2n0sH0fSsyr6/8osyPs/82XIx
ujdGybc/FD3/AGPq7scSQC2kNtOyn9Ld9o2Q19OZsrWW/o2Kxhsf9p2taXOIFBIa3e1xhuR/
wNrf7CWR0C0VUWYVV+QMittoLmsaGtdu2tO1ztz3N2WfSThE6HjJRxg3QD3rcul3R35II9Jl
OxzyYbGxv6YGN3o+k9t30PV/wXp+qkqdGPcfqbfRtPrCj0izvv8AQoZ6f9bcknsWn/O4X//R
vdRLH9IdXr76WtMGDrYG6OCYdHwa8hr2PeXMfuYXX2vAIIje2y5zfbO73/uLEc6ceqXlrdkl
5MRDnPDvd7fbs/PT4/V8jJeTVlW2Q6CQyqCT+axwx/8AqFXjKhq08HMiAlxiR1/RF6Oh/wA0
PqxMfY6CNRuD7uwc7/T/AMjZ/wBcYoH6ofVkNn7FUfhZb8P9OrlbbHAF114nlpNUjyMY6L6J
P+HuPzr/APedH3o+LMOcxHpL7I/9855+p31aHGHS7WNLLePZ7j+n/wCE/wCgou+pv1bEfqtO
oBn1LvzvzP576TP8ItMYu7nIujzdUP8A3XSOI3T9PfrzrV/7zpe9HxT97xdpfZH/AL5y3fU3
6tCsP+x1EkT6Ytu3/SLNu31/pe31Pp/zSsn6tdM0rG1rKGuZWG2vALWFzmhu57nv/dre/wDM
2fuK6MFp0F9/31f+86f7APzbchx8B6RP8n/tMiMgKPvmLtL7B/3yLG6Vi/ZMrp0/oPtW3dvd
E7MV2/1fp+nv939RJGYMVlVjG5JFb7trsklutk14u1rvS9L099bKd/o+n/58SRv82L7zHsf5
29v0f++f/9KlVTe3Gx2llj3hkElpkkOdr7QtKrHpwqzfa8Vta332PIYxo/O/qLD6x1u1vT6s
jFsuqxWkM9Zora1+11m847rXNvvd9D/Bvo/kfo/VXO3dZy89xGQ+v0q5fWcjQjZ7q2foGiy2
z83dt/7bVYQMvAdXMjy85+o0Bevf7Htx9Y+kbC6qx17ASDYxp2AiP521+30me9n6V/6NSxOv
Nu4pbdDi0/Znm0AAbpa5rHMtd/xb1wONnYzN7sgMfWXE1Nra4ljh9FzW5AdXYxzT/hd7/wD0
ZZxupZTXONmW44wDh9nsY4NEfR9lVTq/0bvf7HY7/wDPQOHemU8vW16d3t8nqzrsQ20459Le
Ht9Y1B+2tzXf0SvNZnNczb+fR/xlav1dR6feA4XsYSQNtpbW7cfzHVOe59btfz15g/rF2NmW
2Y+Qbm2Eeq5rXMFg+nsfe9wzbKt/+kd+kV/o/Trc3L2UMtN2x1z9mQzHDKG/TuvblDIrqp/m
/bdZ/wBb/SJe0RufLRdLBpe2n8v3X04Vub9LTxWD9Y8jKOA+11Rr6c0tryWWhouefV+lU/da
2rD9lPu2+vd/xaJ0vrtdGCMPJJyrMZ32fFyazIygD+j9GGus9rP0NeQ+v08h9fprc6l0J+bg
urv34+MSXZG5jJDa5d+de36Dm+pvrY//AIJGETbFwkG6sDdxa33v6NdSXHfWBUPawewx+i2/
zb2en7N/7iSO3p9NXSndQyrLRXfSW4FbSDkmgenZldSe3b6bf0FP2j6OzZ6WP/waSlpZwS7f
1tn/0/PupZzrmVH0a2+rUCSQXuADrGtbW+0v9Fjf9HR6TFVFlmY9lVtjWkAMr3ba62NEuP0d
rGbv6qs5eUys4jqaaw1lQI9QerID3u/Stt3Ve78/062JsPrF+HS9uORTfaXb721sJbW5u306
fa30/Ud/Obf+CTBtoFsgQPTHys/+jITmdQoq+zjJd6WoDGWbmjjja521KvqOSyh1Iuta17w9
215BJja530f3Pb/OIuR6t13p4l1mZ6FZc/IIc2Ghv6YM3n9HjM3bPf8AT/8AA1XbU++/0y6p
jhAmWtZpp9Jnsd/WR06gd0ARI1A7lnjNbkZNVIeKn2vaDlXOPsH7/s936ON/s9S3/B1L0Do3
ScnL6YasZvpfV/Jt/m7ID801jZZn5VzT9pZjfSvdR/2ku9CrH9TJXL9I+rvULvs7KLx6/UGk
sww57JY33etlW1+1uI2r9K9/7n/Gb16j0vp9WLg10uuFmK1tYszLXGsPaBsH2Xb7cPBb9HCx
qPSfZ/Oet+/FOd1w7d1uWuGgaPQfxaHTukY3TMmvqb3nLbivd6D8hzcfHobVUaG2P9Gu717c
fForxmVVs/Q2e/J/XrfTqqdV611DqNWN0R2HV0l19YutabQ6MfcAxlzRs+yts/nX77N9lf8A
XW99bMjpteNuyPVorwi70q8d0MtkC3IZfS11Tbcal/o+q3d6vrfzL67VwPRbaB1prs1+5tWR
+sUNIaDdr6VTm32fabKMJ2yujFsa/wDm7EvBhP6Wt8PWur6Gzp2yp7GZQGfa0NtsLJJDRDMc
Nd+h+ztb+j+xM/z/AF/0qSb1q9v2jePT27/Uk8Rv3JJWw2Ow/s/ef//U84z2hjcUOG79AIc0
6EbrGh2o/eVNW876OL/4XZ+VyqhrnENa0uc4gNAEkk8AJo2XUzpsrrLvUqba0iIcSODu0c34
e/8AkKzcaqnm6ypld5j08RoPp16fTu9V1j3O/doe/wD8Mez9DaMlmJ9Ah+T++NW1/wDF/mvu
/wCE/m6v8F+k/S11/MofN4D/AKSaETe8vwj/AOhPa/U13Uen5+RdkUPszOoYYcxznQ8U2WVt
Y59jtzcVtzK3P33/APaX0rcev9J7+x6YwXdQbl9RvN9rQSK2AtxqWt2vc3Hrd+ksd7f0uTa3
17/5ur0av0K81+r2Vlere4vJ9ZzRba90QIe+xz7Hu9v0G73uXQ3fXTDw3Wt6Ww23tDmNyXDZ
XWOPVrkuuyHtf/N1/o96hmJcRAHZp5ozlk0F/vJfrl9YcbqubswXjHdY8NutvPpAOaGNpyPS
aXW2N1qZXZZX+gurs9Wmv7LS9cl0+np3qlmXkFtcH2UtLnbgXMayt7vY53tY9n856vqen+j/
AMHStsfc91tji5ztSTqSf5X7znfnv/Pf71PGfbXZuqJaTH0OeRt2/wBtSVQbEcZETRonen0K
nquNf9V8jAFds4tDKXMAJuh7/Q91RY3bk7n7/T/m/wDhElh9Ppvr6H1XGfXGVcyn065G8llr
Hv4e671dfV93p+9JMa/txuuLTj7/ANXi4v8AGf/V86y6rLX4tbBuccdgA+G4un91rfpIlGOX
B9WG4bg0+tlmQ0AD31Y+1rn7HN/nH/zlv/BU7/VL1sV0sx68Uk0W0NPqOje6HP8A0Vm36LWP
/wAF/wBcs/wXp1M3LZbXTTTX6VFTGtIkkudA9Wx/5nvs9zWt/wDPijFmuyZTIoR+aW8v3GOX
hHH2w8P3iWs09SAPcbKmG30dv7tj/U/4NVUSnJuoJNDzWXab26OjwD/pt/sqDnF7i5xknknV
PFrY8XXXxT/bLBiNxWNayvdvtjm10+z1v5FTP5qv/jP9KoOe+x255nsPADgNb/VahKbXaQDz
ygQnRmQYJ/FEqbbq5pjtPPKCXEfE66rW6L0/I6plU1Vs2tc4M3AADaPpOe5v0nt/fcmnQJMg
A7eJ0U1fU/OyntHqZArZWI4a2yt73f57Ul3H2PF+yfYtg+y7PSDP5Mbf85JRtL7ybvX5+L/B
4eGn/9kAOEJJTQQhGlZlcnNpb24gY29tcGF0aWJpbGl0eSBpbmZvAAAAAFUAAAABAQAAAA8A
QQBkAG8AYgBlACAAUABoAG8AdABvAHMAaABvAHAAAAATAEEAZABvAGIAZQAgAFAAaABvAHQA
bwBzAGgAbwBwACAANgAuADAAAAABADhCSU0EBgxKUEVHIFF1YWxpdHkAAAAABwAAAQEAAQEA
/+4AIUFkb2JlAGSAAAAAAQMAEAMCAwYAAAAAAAAAAAAAAAD/2wCEABALCwsMCxAMDBAXDw0P
FxsUEBAUGx8XFxcXFx8RDAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwBEQ8P
ERMRFRISFRQODg4UFA4ODg4UEQwMDAwMEREMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDP/CABEIAT8AyAMBIgACEQEDEQH/xADwAAABBQEBAAAAAAAAAAAAAAAEAAECAwUG
BwEAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAECAwQFEAABBAIBAwQCAQIHAQEAAAABAAIDBBEFEhAhEzEU
FQYgQSIwMkIjMyQ0JRZANhEAAgECAwQDCggJCgMGBwAAAQIDABEhEgQxIjITQlIjEEFRYnKS
M0MUBSBhcYLSU2NzgZGhorKDk6M08LHRwrPD0yRkFeJUdTDB8kSk1ON0lDUGFiYSAAEDAQMI
CAQEBQUAAAAAAAEAEQIhEDESIEFRIjJCUmIwYXGRcoLC0oGisgNA8OLyobHhkjNDc5Oz0//a
AAwDAQECEQMRAAAAam+rOoRnEIRsiEI2MEGYoBolsAiLcA3JcB3urBSeSbTU2mmpAk6ZKq6p
IGFgzLZU4TOmhnVo1jOHizvI8SSn10eNpF3D8K7O4q41I6ojnbx6tWWQB7BaQtFSQNC6CnNy
emyW+fFfRbzXZ2mSkGoEdnRe6Nq5WVhy2Q6nDdn2zZpIGLEdPT2gOgRcpIloWNKhlF4beT1G
SNGsLdFx51O8Oiilt0eJaNotBLK7IMaqrSCinL6gMIjRrRZ0fF9LrloJ0RFptM43JddyF62i
33txTuiGiBNPbxbB5ZZuPMCMopqRI7MBwKQKytBR1nJ9WT0KdGUVJojF5rdG03ydhrSsQ/HJ
SKQbpFuFaBlA1DNSQNaD55tgHi10M3cnStLw+kptJ6VSRzVtBssgzs/X07aHsd3U9kRwVyFT
G1x0ORWFSJiA0i6gpc0AFWchBjbGaLRSRxYTVxzwloZMa6dl8Ugem4slV71Idj1pE2imSeKG
pRcTskx0mCVFlrkxRRy86q7M6qC0oCiZIyYabSlvKDlSTyKZSEAppRBSjNpSZ20ztaQuDuUz
EkZc5O54qk2otQz14avoG5dnpuxx7g2SskOVq0WRWppXNm1GzLL1hNKcBD89tlWuU08jau9Z
QRiIC+Xnb25IV77NGSS7ttCKG9ZA4jJDETNE82u9dMKGglDosrRjLqoZRE5mVEwueP1dnNtu
umTrzOU8uNgb67L0ahM6LIAeYusCvA/PmGCe5qu7Vo34y0+fIFiCSwe4bcmgC0JochuKCESl
Pl4RwN97KScuVAuc82BVFXWpRblbQ6HupOS6KeP6HhnkaDu8HC1cKqAF1cIe11GBsOCEImef
5toD7Dhana3sWs9SGxQVVJ5VDZyJpCEdLRm6+5dRlPVCvtB87u86Z4tNpZp05mPrmDJ0T5iC
eHp6NalFpkkCJGMEPDRASjqjiTqd6F5t6LPPfDJUY62qOU657mNvkKcLRb66NLreY6CeXYUU
Zed5OlnX6DJKkydAyeQ4msHNqcNOsyNvmOsxwJtDujm2Oc3OPe9dWQ+u5N+daVqXgTnPtFWj
m4cDQz772TtSSV6I2xHVJJVCSQEbGTqZ59DZzuNOXT8zKi90nZ6OlJFhFR0z1iFRycnnaOdf
YmctuNbOilWwqIpnG7Jg0q6KVJVMEOTs5SSZDzqkMmwXRmehWulx8Ll6o9d0Ro67imwEUy1Q
hy26azA3aTIp0kDu0kJ2SJRdDe9mRZ0uF204Fpk+Tl+U6DEPQo0syy5rd4NpJNpJA7JAnZA8
oOiTs6EyQOUNsyaXTBHTxpJPP//aAAgBAgABBQD8MLCwsLH5BYyMLCOAhgrCwsLCPUFEhvXt
5Gu7B7vzATwXnm7iXuBe5zS7mGvLmkkhhy0hziOrUMBcW5c0FNYAXRt4tDQg1gIYwLi1HqM4
Tsr+S/ksFAOX8sjPQ9Moen446464XIIuC8gXkC8gXkC5hcwuYXILKz1J/MIL9LIRKDSVw7lq
ACDjywsdAUFju0IMyuOEUMI8QeAXonBAINQWEBk91hEORzhoKyj0b3We2VlD1RcAQemEThOe
A/1RwOgWUB3wEBhBdlkLy5R7JvYfgPXofQZR/mnYb0BwB3R9Og65wv7kfR+cJnc8UQj0HqiQ
AAT1euJcmtAC/R6D1JAQH4Y746kI9M4XosZWMIZ6nqUejBhEf0Xdf//aAAgBAwABBQD/AODK
yhkrJWVlZ/DKCAJ6/wCBw7lox1JwsrKamkNHEZDW4a0OA4ktAcAAXDBBa1OCyiUPTuVlyBwn
OyA85JJXJyLnFZK/WUSmd2o5X8l/JDkv5L+SHLofTKdIojmP+i/+3KeARHZa1nvWL3bV7oL3
IXuQvche5C90F7oJ1oFvJP7IOaATlDqc/iWlrU9wXqmsc5eMgljgm9yYuIIWEQg7AkwDg8Wx
koQAngGojCAbghgdwbjuA71IRas5XB+OIeDywAEQ/JDsMDsZTygAsIniO7Tydn9dkXgEHPTA
TjgOjIaAcnIQygVyC49uDQg0MAyuxPIJr2gPeXFvYF3Ik4GQeh9OjvQZRaGqR2F6NbnjEw5w
MScD0/XQAk5DEVJyw7Kj7oR9i1pHjasDn+kASSQ0dH+ogymMDernALH8/wBBpKc8AZBHTHcD
8DjHkPka3IllDWhhcuPFNLsfjlTPwFy7PaCR+WehKldycv/aAAgBAQABBQCH+M7sLHcgLiEQ
i0ZICACIAXEFxaMuY1FgXBBgXBq4jDWtXFiEcSEceAxiDI0GREwhfpxAOWldljuWrinQun2B
1FIH4aqCNRTJdp6gjOpqL4mrj4mvyGsrFtyl7RuCgE0ZQaUGlcSmhVx/JTRwnY+OBrJ4Y4qk
bgI2T1pW+cyyVX6+hP8AJalz2bLWMA2OsCOy1njGw1eTsdY9O2OuI9/rMXLtKeJrmU2NfE4P
m902vWp2Htp1iRDWwAoP7iO1jtc2OmnvDaQ3G6+nsbFRzt9BIrO/kfDI98j8BQV57LxpdurF
G3WGAgAsJrQVhuam4s1idxSJu7uacfX2yyWY9RsJ7ZwZAFXGXEK2Y2Xtsb8A96/isILPT6p/
+gs2bIs7mtYvH4rTe5dqrEW12+rdrLXdd0V+gq1+WuylfnkuRCZo7qsP5kJ7GPZLAzwOaWOg
0d2xq/0M9AF9V4t3lpjm2prkNC//AObt+6t3YJrg4bD6yu5JC7YKC00Qr1KlUVmAKsBkgYwr
Q53RE+7fZdfT3m51512xs6ytHo9Fq620k1mps7J1TUaC1ZZoxY2kVX6vLNS+tc9vFU+twnYf
XZ69uzrdDrnnSxWtk+j9ZgluaP2Ow3FFut2FjV149PQkaNYR3AVb1Vu3MyfaXoa9bRBtKqPs
O7xsv+5+vMt+z+p/XNl7yzRHm+mfV45JN3q/DZsS7ieq/wCrG4fsEMMs8vu4NTL9gpz09r9P
y2zJFJFJsGur677BtIq+329gT/WtNfbE6pYMJAVYZfhbAf7+4f8AeHZXTT7qntthRik2t+Wp
S2t/XrVVt0ytqrX2G5f2Vz/uv/U7Yj6pNau72X7Nui1znPdW+w7OCC1s7lu0PtG1Cdsrr7t2
/YvzTba5PTWv7w4VUfzLe2y/51v/AJcNUzRfEW8/E2kdTaC+Ks4hoX4H2G7m0z4uwvjLCiq7
CBPo2nn4+dN105Xx0xHx8yOvmXsJQnUZWRj01oPgVQd8LYtcb9jWWHzx667C+S1e+Fj3O2c8
Tb4uff3ccJv7xOvfYGqxb+wQH3W6D4tnt5IDc3oldc3bR8huAH2vsUcb7G+bPJuN5HDqdpsn
VbTLVqVtKYjXDEYCp91jtu5oIdz8hSx8jUV98w0bKtljjLddHPLcsOZPZjjmmty1/fX/ACut
7B8jBaZCbdvyvmuukjmnDXXbbj7ub3M8ks0X1184qDanLdoVWuCxsQO1JdsZ/wC+IkBLZAMS
tOZcAyp3maP84rEy5SLMiHmI/wA7B8wAMuHeVqJcAGzJ4mCMEfJtaIqzFGy4Aqb1z7N77x7o
vMSGWouLGeQSw2Xc3ylnPk0zSNBgBHhsOaZZQZGZj8zhi1M+J1gAsnEsUduSKRombyllx7aY
tfJsu+1/VS04uFmUKtahZtxdoZ95RQt0si1TIFqovcVMe4q5M9Urz1UJ6wDp6+TNXA8tcESw
Y8kPIyRBeSHlyhXKLLTHm0Wm7lU24dyOJK8Mp9lSXsaqrVKCGu1pA1utQ1msI+M1i+M1aGq1
ZXxWqKGq1S+J1SOp1ORqdUviNTn4jUo6fUr4fU5On1C+H1Ch1uugkz2ok5wrFhkDPeSudC17
GQ1pHpjQ0AIHC9UOgBRfGw+iJ7tGUFhY7INc4xta58d+XYWwtbK2UJzGPayCOJVIu4JCAQ6d
00EprSS5jmm9DK97gc4QXYFBZRMME004sz0bEDmBa1jIwVGx73RQiNDugEJGFCeJXdqIVX2F
slm2bydarOiGy1cEdl1iV9aaFkTZ4JHBpQBzjshsNbFNJUlsSwXIXRV2VvcMdltOm7yGm5R0
jyAKmnZAy59ki51doZprMTXSQ7mKtDBPsrYNWyVZ1MhmobP6TXrXq+juMhaKSr/YIOEW/hLo
JYZ2cU71+LquszN8kNQhtvxfzjlia6oWtU+2hIO4HJ+8pBSxVrSjr32xSWZYbE1KJxNzXVZP
mZudXcUZm2Za8w+YjiT9xd2s1um/mZL4MG3vxN+sbB7rBCxglozYlZXjsRuZK2SQQ6yu99v3
sEJu7egK7NlHXE9oyTMZPO46u210FHzvqWPaMlv1pWxVfK2lU2FUSax8kcgoNkD2skbFULYb
UkSobDYPF2hLSh1m9fddavyRSwPrzixBrJx4dV42ss7a1Uox0Y6ED7L7e5owNlkdLJDUdO33
M9aR73yvr665KZddsmL46TFXWvto6m2yOShaEvQQQVlqa+32j9heZ9aqy2bW9sCd7dbodc7Y
yQ1aHupbBjH2C4LC1bYNbrZrlral0cD5JLFeKCSSJSX5HQgZBBUVieIR2rEaEsyrNkjlui65
2FXrOmTnwg/X9HY3t/X/AGmtp1VbNt5HRy1Yq1GzsXaugzWUYZKzjtrcFKOpYElxkc20dxDW
a893epXZGZ7mTaXYRNdWssJBBXqX8g425iHOLlSqPu27d1msWo01m9Xj17ZbLmukdHLLHFDr
7kuson7DasWZ7s1zUapr3RV4gx8VV7deE7sSx/BkUkjoNVesS2NPcqxGnaYvHJJJIwxv6sYX
ltKSCT67WF2+2/BJC8NgghrTWH3Gw6zXbmwyRz97ramtqh5m09l09mV5e7ktfXq12mxDCoNz
bgr+5tOfc2DtWLVyxbkiiyyV0LnRyGKSSZ8jug9atMzjU17OyUFWhpK7IfcSQwiGHfUGbAN1
bdTVtvFrZvkM8mqpClTKPpTdyD/7uyY4se975H0rdd8+2vsuTtY97hUsl5UNMSCWhiRtHXxV
49ZX2s8dappaMMMgdUqxMltSsiqQSmtX2O5nayWaGBlQXms1t58LOQI/VH/Tf/ev11p3Jabn
WZ3Hg7iCA6q/wNt7eew76jr6+u1NdhYtjuatJjJrtw7FjW0b12xZjtXI7c9uzJasQyOYyltb
MR0tqSzR/wANE/5b4wGvawD8KU0ZMW0r1YZpXTSNijoCWWSaSmzL2bOvboXN6GT0NHI2KjDH
GbNl7WbswxTW7r7T3YUQc5fCuczTywVawOW0I/K782tc52Wa5FznOhgmnm3eii0sLZb1+GvX
o6+TylV5mxxbT7PeEN6aO1HUFByjstqW6e0lribdACnsm51Njz1qBPjB7LC79YoZJ5HSx02/
sLT7gagOvS3ZjbdGYpHyJvkKZII6+6uVZbeS4guaT2UIjLqliGmRJZsS6KF8dKh2jHp0KCgr
yWHzWY44+v7ocBcike8swYA9rG7X7LE6GVx6Ed3Hs31aBxhMr1ohihrv9P8AS/arVXTKey17
VjKHXWsjNuhC3nsN5xbNPPYcf9s1BFdi1gya8Es7xSrtfppoIJNfgRf4e/SvVYYrNl1go46d
kPRa2GarDct+d7Wmu0vyskrKCJwcpjsEShohlsSN0NTkaTSIgCu6hrRxR2LEtmSCpZtOsV31
n+OQs/Ca3LLB3RJJHqPQtIWEco5TeS4PxQgdLJTrivWp9h6NbFHSbJLNZmrUnRGzYbYLLGqi
jnmntzS15oHn16DHT1IGVg9GhH1/bGgiJhcdHT5yH0ocVxZrw57nu1tCZtS3KwPwhjNa3DTc
/ZTTkkcvwBTSWouBJch6OwFDHULGkA0a7pZNfVbWgPox8IcSSHgA3tiJ659Rxx1H4go4ACyC
s9gSHOeXKFnJmgpZkR9NTJIHTMDXHKJ7OaSP6IRQQwj6qLhzqwVTJq44466Pp//aAAgBAgIG
PwD8FUgJwX6GpZy1p8EfqmgDLAGePNLFJRJoKQmOeXQEADDEYa8cvao8YngmFIXVhHTgx7yO
sZNEX4dXFJSLtq0xHFNBiZkiWqeWKxiRlq+XW9qi0jLE9/h24r7dGxM8uLVyaUTsHvuRbC52
nG14kScIcYcMdlEREYmQZUAj2JwAqAVQoNXZyqelfE8KzWftX7UH9OT3dPcrlcVcrln/AAlE
xKuV7JsMxzGOrlMrlcmdUVR3lUPq9KcCq09oV3dk3Kll47lerxZWuUbGBGThvzlsm5F1cnZy
nNLWFOb87yplG251cyYbHFxeD3oABhZXJNrlVpDRx+LlVEHvtvyDY5Ty+EfdkB6KmSbHl+mO
Q5y2vOhOayKdUqVXoSh0n//aAAgBAwIGPwD8FQK7oGVO20eKXpV2KteVEC+so+EZboO7nW8q
lw4cUUM9JS8WFCgFT8sUA2fyqow1FQsJDVRoBhb9qn1fLrJ7R2KtUzlVel1dlAB73coEkllU
kpnKqSjW+9G0dllLalX5Btieroj2WBghFnwjMVd80VsnvWyVslbJWyVsnvWyVslEYTUWAKoc
9F9VgrZQEpiWpoki4ERxSkmdvghLF5T+pFgSNKz2UHamuxBPy41E4TIFViW0v7UxkPNrS+pa
p1s7BPKJ7ZS9ycFuzX9CoK8y4u2Mk2EeT8wsog4Gro1ysX+o3+Pl2VEkE6Ix1ftoCIZdavj3
LaqncH4Jk20c5zR8qa4pk4bypzez+eXCneqFgEZRHVtK8WVV7HMsR1Rm45S5VW/q/Pzpjozb
spJyGYaN7lRlIV0FXBByZfSiwFU7Ypbyc06rGWKYPJDj5v8Ab/7E8trRwIyOj+CDA61TF07d
UXojYLbn6ls4QtYP9zNE7nj/APP/AJFiNc9d6axH+3f8XgUjLeRJvz8q6gnjtZ7Bawzqlfuc
Wb7fh5+daUBnRcoZ2TOdPmVQ6IZhxbybddCxgmjXin6YcuQd1+9Utb+qeum70oL+Z4UwpHek
d/xJwb7XOS6xZnTmkRfJaIvqjilzrET2U9ycPOWbF7lrAA9WW2myMcw2VEnd6I9Vn//aAAgB
AQEGPwAt9rm/L8DHubK2VsFYjCtlbKtYCtmzvVsoYfkrZQNq2D8lYqPxCuBT+AVfIv4hXCPx
CuEfiFHNGjXHfUHHrU99udf6zVasSBfwm389YMp/CK4h+MV4e7pNIZXiSUSlzGQG3F5icQei
G12qwzAjMu1Bmk9R41fxmsNja4IIvcLxcjxqUe3aveOBLLbbl+p8alf23VZXG6cykn5vIzUf
89qbLtOZOrzfqfq6JOt1S2zDeKjFBmf1NBfbNWDbv5R38m9eHr0WXX6kjw3XwZ97sepWmli1
M0olmRGWQrlKurv0Y06vdtWytlbO4fLH8zUKZ5okmWHQzShJBmXMjZl3aiadPdMLSxrKI5Ek
VgrjOnSr2v2b3XLExyxctZSZX2LDp1HpHzUNRpoiNMFHtWjj3m00n/NQxrm52h1PXSs0c0bD
4mFCDQr7TqWwATFI/tdVLwRxpURSNNQyZhPrhdpWkdXZ5dPEv/k8/wDlubRdkkJJubxNjj/x
VZFlAGOXlva4Ktw/Nq2WUgi2MbmwbiVc3DQTJIFxIAicWJObo0ezkBNwbRNsI3v0qu0crbT6
J9p3mrFZW8OaNz3+Z+nXDJtzeik2jh6NRxLpjqlDAmKVWjAVVbeSVsvbeqiSlBYt7vcn2bVY
kICf4LW/UzwN2faVnEiFD0gwt51PBo3AWx9o1l7QwJ6xud058vo40qWLSe7YSsNgOfM8crJb
d1LxdSWgF0GhJJAAGsN6DLpE0uo0+uj07FHZwcGd956NH7wdzUf9N1B/LWmnEsUCDSQRQmVg
vNkC5uTH82tLLqkMGrSGXT2FrDlZZ1lg5fZJ7RpVlil5VKY2NkxQqSrpfi5Uq9b6p+ZB9lWa
fTwTyHa82mRn+dLBNBzf2VezwKEhO2JUWGK/jaeBnab9fqOX9jRkkOZztJ7nK08TSyWJyICz
WHirX8BqP2T/AEaB1MEkAe4UyKVvbq5u7srZ3DdmxsGdbEsP9RDLmh1Pz+2+3rMdFpmbrHT2
P7JNRyqWOO4RcUBCoiHrQ6WHskf7SXnyVpyzsAkkkmYcQjiTmaiFet7XJNHuUPebaddOrTpI
NMN1+XnXPKmn4uXH061Px+9l/RPcP3g7jc9uTFqNHLpVnYHliSRtxZXX0e7SLqlVpoVWJrgM
kcYGWBdNC+eNodVGnN9r9ZJ2PZesIEaC6stxnwDDlvkjMvJTc+z+Fo/lf+zkqcCVwBI/SPhb
469yaWEZ5pdKgFz3zvO7t+fXsP8AuTe1ZsnM5PYZ+Hl8zmc3i9Zkpfdc4KymRYyUGe4fgljU
8vOnTpYeYJ4pEEkUyjKGBw8L8Lr8JQi2Klirqzowz5eYmaF49zs65lxHIgLLOLkpbvzvIzya
iCT0ckUn6jtKjXVKI9Zq9aur9mU5mSPKVaSVfVL5dGm8sUKMcih0bBlYXBHjVqPd82/7IFeB
2xb2SZlilhz/AOjnZJY/uqZGG8pIPyipPeaZeTHeyG+dlX0sibuXs/gY+CtPI7KkcYdndmCg
DI8fE/jvU6kDMHbYQRiesu7XuXUTMphi03ImZGD8tiuR8wiL+jzV6WH2HNm9t5qZOXe/M4+Z
zMnq695e+9MQw08S6fSEkBmkYCCXVpGx5nYRPJQzMo1XuyQiMMyhnhbtJEXO2/yu5bZesfgP
rCgd4wrxoRg88jNB7vjfxIcr6j9Z9nRzNzNQ+9PMeJ3PFvfV/Vx0aa/XFfJ3NdIvDHpU0hPe
5s8iSInzI6MUAzNqJSEHltu1BoY43PuyCMaNiVbIxPpdS27/AMx+7qbTerBzQnwxtvR/QrTe
84pHLzScp42AyggSZ2Rl+7qeGWR43ijMqFACpC7rq+by6cxlYoIRmn1EhtHGPGpNHF7wmlnk
JVSsOVCQM22R81anR6aUppdHf2jUzAAIFvzHyJ5PZV7Muq1SMxypqWROUWPDmh9OiVN7q1rt
FKicyKSMBldOvv8AXoR6vXTSy7Gk08Y5SHy5u1m/VxVpo9I3tcGtt7NKML3GfK/Vyo3Mz0NN
rdVPPqlwlGmVQkZPjz8dQ6T3RqPaYpYxKZWAHLW7LJz1XpR0dNLr52lUlXlSMcoMPOfzK00E
0ufR6ogRamMA3DW9WzdDOnT9HUujRzII8tnYAE5lV+He61ab3lHK7HUNkaNlACkZ89mU9eOg
97rDNpJn8hSdM7fq5ko9xvLH89YV7JplXnmMzPPKQsUMQPLbUSfWZG6Fex6Vy4uXaRhaSaVx
aX3hL9UnLflaSL0nr/quZq/fUgF9Oph0l+/PIMt1+5jq3t0www3qg95je1eiPK1VtpX6xv3c
v62WtFJyIdRm1DrknXOoxlOdVzLv1qU9k02my6Z2zQR5GNii5WbO+5vVrI9MLyxy5p1XiKXi
fN5PLT91WmdFLJEWaQgYKMrjM/Vr37oWXPLLM7cvNkaRAZF5aydHf/taaLR6WL3c6XUlUzTj
rK+p1XNmzeRyqkOtMh1HIYtzr57HlunpN7gahFBG0sjmyooJJ82vcvu/VOBPDf2jG4i5iNFH
zD5c37OtQJgQs0jSxudjK5z4N4mbJWqhN45tRpydOWFs1jxR38/9XTQyoVlQ5WQ8Wbq17i0m
ow1QljcoeJVvsbz40qeFtBptQVy3llVi5uqNvMrrw1oJkiSAPM3ZRAhBbnLu5s3FXIlXmRuC
jRnDmRSem06/bK3b6b9bF62otNI3tGnkPL0usXacDl02sj44tVHkrwU3l9zWf9Mb8stTnv8A
Nf8ASahoDL/lBsiyra98+bhzZ/Hq1PDpZeXFIbuuVWDYZN/mo/RoaGSUHSrbLEEQAWObMmSP
MlOdHLyjJYOcqMSBwrmlR9ypffPuyQNLnyyaeIBmKm7SPLpU3Fizeji5f3dQmdDptDC3MntG
NPFZQfS2WPmVqNboJCg5paKVDY+Wvl0C5hkkAwmeGNpPPKVNqp2aaVoWMkhF8ezVOHyaaJZF
0wxDCGNYm85Vz0XclmbFmJuSfGahp2ZNRAuCJqEEuXyOZvUuslktPGFWNowI8gXgWLlZcuWg
zcl5lwWd4UMg/WZaXXyS83UriHkAcAjgyxuOXudDcrnaoq8trFwqoSPG5armpNC5T2aO2RBG
gy26SuqZ8/X7mjJOJ1sJJ8P+WTuN5YrZWt/6Z/fVP94/6Rp5hIiLGQGDZiwB4ZMsaSdnm3M9
EEEEfZzf+3q393L/AO3r/gl/wK2jzJP8Gs8Mhik7zIJVPnLDXL1OrkmQdF2lYea0dbR+KT/C
q9x+J/8ACoiGZos3FkMi3tszZI6Z3cMzYszZyxPlNHXEv53+HWDJ+d/h1xJ+d9CuJPzvoVxJ
+X6FcafjP0KeQvHliALjNjvcC5W6b9zRf/Oxfk0ydxvjfuaxUBZv9tFgouT23RVakkF7O7ML
xzDAnN/y9B42ysPElx8VlaDeWp+VNLDJojG6MpkUGOXspdJmlEbyR6eXfh+rh7Ksra+dQb4h
mYk95VXN06C/7hPcuiAXckGReanNUejyrx0sre8Z7MrNdS7IMryafemXd35IqhZPeMxWdmVW
YsuC5c89vqN/jrUW10rnTlBuMzZxJmaOWP7Jo15lC+ulccxo2IZt0py8zP8Ata5La6ZnKyNn
DkIBG0sO/mXr6WX7zs6af/c5BkKhlu5N3zZFwX7On0w94udRFhLHmO7Y5JV5lt/k+t/d8ymk
/wBzYxpnDNdtsRjSRcmTe9NHv1Fm95sonxhuWxF+VzH3eyj5qZKLvrZFKoZWU3sMrNE8fNy8
rm5kr2c+8JM4ZhchwpMatI+SRo8r8FQzHXSEThioBxGVuXvYVqtZqdW7rGUhhDm6LJKd6d1A
/wDLx0Wd0K3JUNICcfWSN6yV/WSf3dEBo/PFaIXvbXILjYSumVGy/OWjR8v+mhQabWTaIHSo
FeAEsx5km4+Vk3a/+/a6/kN/iVh7/wBb+zb/ABKlKarU+8Pbiiw81GBVIzzZZVS8m4/Bnq76
V3HVZXA/MyUIm0d40IZFySDLlGVd5WzdKg8+kzuubHI68Tyaht2JkT0kz00KaO0bXOXLJxMO
Wz582f0OeL9ZQg9mKiygsFckiPPyeMtwc3J+zoS+yjmKzsrZHwMoyybmbK26tRu0Jyx8zKmV
st5TK8jeX/mKkhELZZSrE5WuCmbLl/aU+o9mtPLjLJlbeuRJJucCc7L2uSppHjZjqFKtcMco
Zlm7PzKiD6bmnT4RMwbAZmlyOqekTmPQdoM0wRozIQ5uH5nMZo/RZ+2em1PsnauWZvSW3wyS
bufx6hiGnMYhzBbZjcMc+9n8etXo4pW0s91nSXl5zlUZZ05TcfQq/wD+wnZ/yh+jR/8A6H/0
v/DWhX/c/b7Tg8vk8rLuSdpn7h8v6VCpT4NFH/avVyCLAE4bAeFm86ixWw27B3+G9bGuSFw8
P1dHi25TtwY9Dy92ioLXXbtw8qjmzLbbe+HlULZrbRt2bc1dLHZtxq9za9r42vbZTAkgrt24
Y9KswzEY447azHNawN8dnWrMbhcDc3tamuTu8V74Xq7XC+E37/DR3zmHELHC/Ww6PBWxr28B
q7Kwtc4g0S0KYcV0G04711ogadDa2AjHf2dCvduWNUb2nHKoU+jm3d0V+Cm8sf8AfQqcjZ7J
GP3j0xOUJy1DOrXZ8qxNyMuZvTOnL3EqaViGRubYgjfzhxGo85Pu6AYiNkcOADxlRI2eTe9V
6r72plvZmVZGubZpQyrJk+Y1XYb1ryd+8lsrv/L7WtabghmBWxG92nealZiv8MVJFgAeXJuV
p1ChrcwEXGF23ak09xYIJRiLcwbzL/8ATvy61mUghhxYb3aQ8Hi1CY8ckeQgbVZS3MP6z0me
i7WK+yoG+Pcizx1LM9jE3Mu3edWDiONG8fcyUxYDLDIryWN+YnZpKzdZ4uh9nzKnklxRllBb
vOWB5OQ9PtMklap2s0aupYmxzDnQuyp4i/vKfNdlJxfark3383rK14UZrqLAd+z6f6NNnONo
OyG1co1EYidvJ7X9ZQElsiNEY8tgWdkgVk6XZRIn6v8AWVoj4da/6E9Gm3iO0sTQ22+W9TtP
Ksd9NGFMjBb77ndz5aw1MOz6xPpV/Ew439Yn0qt7RDb7xPpVf2iE/rE+lWGoit94v0q9PFYb
N9fpULTRfJnX6VFjLFh46/016WPbfiX+mh2seHjL3/w1jKhIuRvL9KvSx/FvL/TV+YnnLXGm
HezDw1xpf5RXGmHjCr5073fHfrF0sCbbwrBk2YbwrBl2+EV7rCkEe0NsIPq5e4+ZbdptXEba
ww+TCg8sSSG1szqGNvKYV/DxX8hfo1f2aLzF/oorJpYLd4mNfo1f2SAg/Zp9Gv4OD9mv0at7
Fp8O/wAtf6K/goP2a/Rr+Cg/Zr9Gv4KD9mv9FfwUH7Nf6K/goP2a1/BQW+7Wv4KDzBX8FB5g
q3sUHmCv4GDzBX8DB5gr+Bg8wV/Aw+YK/gofMoSwaSKOSM4Oq2Kk4cVGn+8w/H3BcnO18gtf
ZQRFBbarEXYHZm6tb985NyazOSq/HtNBVwA2d34+7hQzsVvgtu+eqfF7p+L8uPdvsGy/x9wB
Rck2AGN6JkkEUcVy99pI6FOQxOni3gwFs7cKZqNOVIwlKm2IuCOFjl7hV1DA+GuzULfv9+jI
2FsACPzq+X4OA+M1bafBViLGoWRSQpubFf0XdKIOGPdwN8PgF9VOII9NvNlILMw6KeRU84lc
ws+VVbdwY8xeY36dciJg2TDMosr9bl18tZEwVZLfl29zKouf5q6zdbweTWPcbfG7tHfFvFoY
1aMqlzlu5uxJ6kS8fn0RNvWPRUD83mNRjMLlhtKgZfPOWm5hZFYWbvEX8algi1JjS5ynOGIv
15LPkSjNpNarRWxD72zvq8ccvMpHfWErYXDJZb+IzRJVklRiO9fH874NtXJYRm+RdrMP6laj
UNneJFMgDCwx3oonb/DrlRxnnoBNLK9sWU5ORDEm57OkT/rKWSFjFARn5ZvmVhxRp86gwwuL
imswyF73O3zaFnH4RV3a4BuAO/V9lGRyAii7OxCoPnfQrl6eRWRsHciQD5vL5cn59GOfU5om
BuFgMilb8HbvmizeJFTTrqXSDALC3+W2b3ZZs68vyEoImlkNid9rvc9LtHesy6blQMQUYSck
m/W5Wd/zKUTycmO1rRSMHa3C0kjR55P1lc1YjrdKu86GZhIo6WV3flfmUEaKORtt5EZnxxyy
Oy5NyjrdB7v1AAFlECvCrm/Sz5E+elFmklje12jh5kiJ4k0kntCSZfuq5bANNbOZGFww8ZYw
smZfHhpA7R5WFyTnQ28VpF5dcyFg6nvgg/zd06lwWLHNkPDenU7GUj8lLHYb5Kk9/EWTyd+k
cDaFJ+UbjUmmLdsUL5fi/wDDv0zMbANj+GpYtOwOojFiXvkXxuZHn4fq6MaPJqJW4uShGN8u
VHWZXrlTDUGUXVooscuPSkdl7XyOZ97REOn1GVuFHcRhXHFzpZQ+/wDfUUMWm09hxMmaQ97M
uVZs1CAyLIMF5jApYDqtp5aE2rkWMsRc2la+HDzXd/SUEghLqMS12yk/dzt+mlFhDG18bPmb
+8VPzKWLWINOwv20SKR+z5cn6FMkPvGRlCk8qOAEkDx4jDSZDPqSg2zsqi/ixxLJJ/6mkhkj
ge1ypkB3Rbf7XPnoJp2laSxOVSXU9HdZ2SRP3lBHMpIwVWzH4sqqa5bWmiTApKgYL86yMlHT
usUcc1yFQWOZR2f5u53AScNmG2sPD36LMe9/LNTSwWKB7huseLJHSayZeULn2aI4k24tTJ91
/acup9S1ybBUvid4UyzOqjMrBLZ3YX4uXw+fTac6IOz2ZI8xC48Lz8jk7/2UdMsmnMU2a+XT
uYAot0vSu0nl1zY88bd92kZ3PlStlpY4w0jMbKouceKsupKaaww57hTbxI96X93RjjmRnAvY
BrecyJ0tyuWdUFU4mNoy4+Yy8O99W9WEayRLi6nOL9XJ2TJFSumiDByVW81rkdFbsrVIzEaZ
AbPKY+blw40lRZcn3iPTO/vEvpwbu2YOtus3bb3mUyxmV4xgsl1F/G5RX+vRaLOm0KQ29Y7v
RC1fnsrjvGP+ssjUJIvekqsoGDo7eb6RPPqSznVoDvGWM4End7RGdv2lRe8NZofZ2kO48L5W
zAcxWkhHDSJJCVU3DznhBAzb+GSoypWOFwSpIBd7YZ8jDLy+pQcSKsZJAaTcBI6O/koI8wKA
3Yhlu3lZWahlVeXGDYsDa+3HxaCQjPhlFsESNeHyUolyCQLtJ4XO7uL1I1ptZrZAqSSbWIUs
AVyrGvUpxo0DTmwDAbot0mk3XkppGsGY3NqMkMbuqcWayrfqZ777t9UnaUyqqRyq1sygErbo
xyb1F5GLyMcWY3JP4aISyXwYlgNvQkxzUFaQsvCOUQQPKRCuTho82QRMfRo4bM/kR5c1GIz2
MQvlALhOtmb0Sfq6OSZp1bZErFAw6WZpNypEMOQoM7ISMFvl6293MNp2Uraq8jMLiFDl/bTd
D5lMPd0ccEcJW6BRlud1EZ5M8k70mkaMS6uYBmYKLyMLeDqPU0mqVmEYDTS5gqxWwyLF9X/a
S0yxsdPoG9Ch9JO/A2q5XjcFPLOf8vC2aeXFpGJGb2dcubNw0k6xS5lGWIOjLEgtl7OJ1Tjo
qNNJu99MgHzc0tJpI2ZXbjucbbWXc3aEz5VeUB5G2ADoJ8yiIiYNEtwX2PJ5HVSi8+oQvE4R
YkILYleHKG/u6aLTxpIJC2YutyOir5m7SN09XSmOIIwFm3s6n5j/AE65KRpCDtMYIJHTXib0
nrKOIwth4b9WvlpuW5GYZWBxBUcK5Wrdfb4QG29XOKIDtjgcTSgacyTi7KpLA+L2aZH3KWXU
6doXvYvlZcxtfhfc4fqquaZieXEgu0jbB4vl0DAGVlFs17Y9akgd2WFRmkk4iB4it16m0EGm
7SG63OG9fJxf2lO+pYjnBg2oO6yjiddLnK8pI1/+P9VS+6NMGZNa4f2jKVM+TMunWL/TZ6j0
UKEsN2fUNiAN3sl6iUmmjtkuzSyE5du7u5aaLSTqxBuwLNIy4b+bO1POAoLjEjazdHe6VGfU
ki+JG02tmypST6gGPSpwafw24c+U9WsqiygWCjYBV/tVP5Vo/Ke6sQChV2WABJPWfjpGMebP
sCEMdmfHzaIeF1PgKkVYixG0Hubfx0VL58uAYEkW8WgAQtrYgDNgOvx0ASSb3JJviai0qMEM
rWLtsVeKSRvISo/dv/45qQUWO2rmfbNcZubEy9DL9XSgxMwVrqzbTfiknbq5qGntnVTZnJGR
8nG25uroV9XH671tezwtm5ZObUkW5YO6ywdSRo6XTe6YwVysx1RxjXLmSRvtZs60+s1GumUm
+RQcLDr0BppmTC4djhlHT3q9n1z52jvsAxPW3OKubKDkXv8Ah8Wg87ZVI3UGGFHlMVfvXxFW
Jt2qA+ctH5TQcqwU4BrGx+dWRFLMcLD46aKOI3Q2djwgg5W7TgoxrMzIWUSKtwgLkImZPW77
dCs6SoWFwoWQBsDl3Uco9ABSWc4Zu/8AOamRiCVNiVIYfNdd1vgWFvwkL+lSEzRWdG3s11y2
ZZl7PxKbKVghjF3bGyrw5sz5qXR+7LSBhkLLs2eGmhjblQj+I1BwLEeqg+zzVHHGoX3bIGS4
wZ1K9pO7ep5dPBERGNS+VWYhQqnyupCtR6TS6j/JRoDMVIKZV3dyRenM+5Ug0sofUyelGUrZ
RhHBFzFXcpddqXydoM1zjlszMqePTLCxfTKLyG1lueFY6JOzvfFWFSe2XM3NQ8oHEXbcy1n0
8QWUkks++Ex3Ugjf8+aSniUKzyMWaZ7uwwCry1c8pMnkUCZXZr3FyTvdbe6VQaOPeMYzTLex
JtlRZXTf4+1yfV8umkmcm54QTlFuFUXxaaZiViTAsNrMeGJPGrskKrYAZmzHxmfBaDqFYjYG
AYeY1ZnANtigWA8zL3Pjrw00rtytNH6SYi4BPDHGvrZ36EVN7u93xFNO4A8JvmXt9ZKvTbf+
6qLSLJZjuvIcS7HjSGNN+lfVboc9lo7iwA4ZNU/X+xqOFcQgAUfJ0qQNeRoVkKwKwBZiOzzf
PrN7zST2eVrvkW+Wwt/4KWbTxrBHxBG4YUUbskn6f2lAKGEUYsgbbbieSRvrpfSSUiA3aQLI
/guRw9z8FSO92JlUljtvm4qb5T/P3FcbVIIv4Qb00jks7EszHaScWatOdXHGEgLPJIFszgDs
Y3y+kbm1aAFdNHflggBmLYyzSZek7fu6CopZjsCi5/JRjyEOq5mU4EL1nzcPcUnURIGxYM2K
jxvH+zjpEhnTUZzbs7m2OXewyfn0BLpowNgHE/nse0kpNLBIbRWEcUPokBOaTff0n2s/rKSH
TRF9QMrER4tttmkP1VF5G5spYskzKAUQ5Q6RdRN3+XpKM2MupPC1sI1vfJHm3E/tKknbfKiy
gG4ztgiL86mkluGbebMLFid1QrVPKY2fTA5GdsYnZs2aFVb0nD0KiXTTLppZwJZxMCbA+ggb
s5E5Prf2clEKYCG9ZGoIK/Wdm6r+5ox6h2kQC6tl2eTl6FYYgi/4DRp/CZU/SpvlP8/ct8B5
IVUuy5QzXOXHNu9Hz6kJkPam8ljbN5WWs3Rva9AkAgd47DQ1XvBiFYZoNMu6WXhz8mPchjf1
cnrP3lScocpJDZQuLBPqc3R/V0ssiDmyAu8hAvYDe3mp9TI7O8+87Md5lv2Sv1V8Sj7Q15HA
y6dcXYAZV+6jpRM/LWS3L0sRIRQ3Dz5F3pn/AHdKsMZl9nZGWJTkvbDLw0omA0xIJYK2blxD
d5jNlXtG9TQlcFfdOjsEhvxkdBbbnP1Lekf6upNTJYNKxOUbFGxI18SNNyjlRScDn2HHo7uW
sjNzUPeO1fIalZ8WQlL+EDeo1J99GfxGs7MAWuQu02vxYcNArIGPfABFvO+C2n1BVIJAc8lt
4ZBmjysvj0sen0kbPmLtJMMxDerWLHhiX9pTSMACxvlUWUeStCTUKH1ZsY9M2Ijvisur/u9L
+2+rppZWLyObsx2mm1D25WmAdwTxYhI4kXps8jf2ladNKrxxMoujoVbItuWu9x539ZH2dex6
JTqZ7nmNGPRr4nEj6haGt1SM+p1DNdpiCyEHdWX7TlslBzd3XEfKMKyqDzWFoxcHE8UmFSaW
Rg8cCCTWte2d2B5OkXq5F/l2lDARRA7kK4Kt/JrDDH/uo5ELlRchQTs62WkmjYx5wGaNxvL4
nza9nkmXPmuFuL45ejVxsNScgEJzkazHEKCxYtV/hhFBZmICqMSSejWFpNeNp4kgPi9GXV/u
oPvfRlmJZmNyTiST32pNPChkmkYIiLiSx6NaOGd8+tnSSXUAHcjAGTTwp135mftKhbUEabmI
kbCMEMsaruabSq+Zodxe3m/Z06aBCqtcCQ8RTqtQJO0khfBfirmyGyICWPxCpNZoFWKMNy+d
LlMrH/T6VvRxIvrZY6i0javJqXbmakODledwHkaebxPRR/aU+mmVHlhJyMVILC2/mX7Pp1IR
EskSuw5ZxFvs33qYRqseZw7GMAYDdePltucNcvSBwpzAs2Dlm9HPG65nRvsqA1QZ9QoAzlRe
x6/BTb5dlY5mItxd7LVhwtOmYeEXajhtw+EsUSl3bYB/W6q00OlYPOcJNUNg60Wk8T/U+t+6
9JXy1PNBCH18gyRTsd2FCO0aOPpTSVLJqryO0ZszG5ujLqd6/W5eTcponjMU64OjkHl26GZe
OsNgxPgq6AAHDM18Da/B0qJcliq3IAxNSSwRhYNOuWxFjK5OaBZk+8T2qRPquzoljckkknvk
0GU2YWII29y0jmMG1mC5h87Kc1M6WncGxBUi/jQzerRvu6E8iGzbqlVIW/RRWp2kBVma2U7d
0UL4gzJ+QSUPg5UsAou7tgiL15Xo6XSeiPpZrZXl7+PU06+ri/a/Z93GohJirNlIOze3KZZJ
DM4ZgzvxSMDy2z5s1BoxaLAA95mPG3jfeVnkYIoNyWNh+dR0nu4mWaTczqMBfd7PrtQizXVC
bnrO3pZf6ncx+Kh+HuYE2FqyLnZQLkC5Fr9WjmYtKTeQE3K4ZY18ylvj2y/zSUPgNIzcrTx+
kmOIHiIvrZm6EVCCFTHpVNwt95z9dqG6cn9l6v4SyTHLFB2rnyfRp+slyJRka6kXzsx6Wbey
v6uOhBoyCwBHMvguPq/KrNNI0rd65w+atDI3bsDmI9Wp6Kn65vWdwX7g8ONW2eCsqLdVtmsQ
MDu9KkDyvA5FiJVwv9/H2W/Q08BzpLYNbaCOm1J96p/JLQ7vtOqYx6UEgW45WHqtNf8AeS+j
hpVCiKGPCKFeFR/Xlf1svrK+T4BPcb30SI007ZNNmVX5k5Ho1il4khjfnSyer7OuTA2XTrj4
MxO+2f59FpFVlkWyIwupDDNn4udH4klYC3hthWJuTtJ+APw1cd6uyYhidourfy+fVnd3UnYz
FgT86jK5OWLFV8Y0gAueZ/MNR9GhWz8NLqtaLoReHTg2eXxm+q0v2vrPU1zJSMBZFGCIo4Yo
Y+hGtWgjL2wJ2C58dt2gkjIW74Rg+XxXyVnCNkOGe2GHj/BigOEcQsoGzxvPfffuXJx8J7t+
98C+yg20McPwUq3Kj5L0sf4T4bnrVp/CHfN8oSZqB8IoS6pRJORmi0p2AHgm1ni/V6b1vrOy
9JnkJllkPyknoqqr+hSM8Kme7EidwqLl6XK4nii9c/6quS+u7NCc7IjANfxRyo1T6tKKRKLj
HmMhmckbMiy8mBKVAzSC+WFD8fDljXcTP4lGOVcrqLstwbDxsnDVu7j8HHu/lo1iLZf5ZaUs
MyLvN4Pk7mnY7ObIpttu6yqmWgXAk1wGCHFIPHl+t1X2Xo4PWdpTO7F3YksxxJJ6TUdWjCCa
Q2jmc8EY9NJEvX+1qSKBi8bGzStvPJl6bP1PE7mOA79CWFDJMOFpLAJ3t1FzZ6QERoV9aFAb
EWkzZeh9nkokbL4fBtV8D8VXAC3rCr9w8+VopMbELmHi8O9RCtmHeOylRQWJOwUAVCsdoFGo
pNMgaZtUBPIFBChw+docpZEboSTVYbe/8dbt7Ybfy1HBCmRAqq7Hv5RupF9l0+5jtP8A2d/x
UfD4O4CO9VzYfJRK/Fm+WhIwJW1z4O4RUYsSntLFyFNsoVmFHKwa5wt3vK7m9tPxVcW/GAfN
/wCzx7l7i573c/DQzgFb4gm1/nUeW6iPwMwvbxqsjKxO3KQf0e4a/9k=
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBPwDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8Abafu79n/AOnrf+tU5NtXrRf9du+95yf1NVf4dtYGhDt+ao2VamkZVb5mRc/3mxUe5G+7LE3/AAIUAQ+Wv8VRstWOP+eq/wDfQqPb8396gCFo13fdqNlX+7Vho6b5dAEKqv8AdSmsqr95flpr2j33iPSdMa7uLeK4WcyNAwDfKu4dc1qN4V0pWZX1/Wfl3gjzV6qMt/B70coGb5atL92o2jXd92tb/hEtPVv+Q3rzYbG5WBGcgddnvSL4V0xmjX+39c+duGaVcdcf3PejlAyJIU+7tRaGiX+793tWs/hPTVt45f7d1nZIvyHzVJb8Nmac3hfTvm/4qDV9qdT5kf8Ad3f3PSjlAx/K/wBmnLCvy/L/AOO1pf8ACL6ftZm13WY8bx87KOVGT/BT/wDhF7LzFT+29cVtv8W0d8c/J60coGd5Kf3ad5a7VbbVxfDti0bSR+ItXZfXcvpnn5PSq+raR/ZMWm3Nvql/cLcXccTpOy7SrKx7KPSjlAI40/up+lSeXF/FEn/fIp21qkVagY1YLf8A54RN/wABFTLBDt3eRF/3yKI13fLUyxt/dqxDVhi/55J/3yKmWKH/AJ5J/wB8ihY2/u1J5bf3aABYbdmbfbW75X+KIHn1op0a0VQElgv7xv8ArsP5Gqv92rll/rG/6+BVVl+WpJMS7gtW8SSy3VpBdJbaLcXAinXem5WyOKg8i1jgtXvIPA9q9xbpcCGeCVGCsMjvVi/+XWtQ/wCxduz+tZ2veErrXF028F3Z2kS6VbW9ubmUJ9okC52L+FVEC1eWkVrpH9pf2X4NuLd22Q+RHMTO/ZEHc5p8EirbLfafaOLFYx9t06D5msZP+eqqM7om9RVTxLaalF4d0u41GB7TUY7Oez2jGF8vDhk2/KNyBlOK4bSvEF7pUkbQyNiLmNo2KSR567WH8jke1Va6A9KivLG5j3w3tq4/2ZBUP203Vytno8f2+/fgLFzHD/tSN0AFc8/je1uDvu9N028mPWW70uNn/Fkdd35VX1DxxNNZfYrONIrVutvHAtvDn3RCS3/Amx7VPKHMdZps2j6Df2pitoL1494udUXLzPKysSyKP+Wefk3Vr/8ACQ+HJJmleC6Zi247rRvm5/8Ar14hPNLcTNNO++RupaosCq5Q5j3iHxDoMK7Yor1VHzbPs0mMgg9PwqNdf0Ffl8q9ZWXb81tIdobqBnpXillYXepT/Z7G0luJtpPlxKWbA9hWkvg7xJ/0L2qf+Akn+FS0luyld7I9bbxDoP2ZYvIulTlgFtJBtJOe1Rrrugbm/wBGulZsqdto/Qjn+deO3+i6jpio1/YXNqsmQhniKZx6ZqjtFCSeqZPM+x7g2v6DN8z216/Vv+PSTqeTTpNf0Rl+aK9f18y2kPfd/OvC1Ap2P9mnyhzHuH9uaDt/1V197f8A8ekvUdO1VdW1jS760t7ePS31FFkBMFzG0QVVU8hjj5v4QK8bjQN/DRhN1LlDmPVI5I9IhjUyM+iyMfsd9yRECf8AUzf3WU8c1oRy28i+atzbtEf41kGPzrzzS/Fl7pztmWUbsB5EwS4/20bKv+PPvV4+LdLZt50LSHf++2m4P/fIk20cpXMdVLd/2pHNZ6XOiptP2vUd2ILWP+I7+7Y6AVVsdO0zUJrq30zwtYMlthR9tvZIpnTHEhX0Ncvq/jG5vljhh3CJPmjVlWOOM+qRr8oPudxrQ8DJPcanp7PNKoinlm3r94RxpudB67y68Ucojdj0mwZlVPDvhxmZgAq62c01bSx2rImjW+nXtnrcVm5inaQNwSeTWPB4V1i+1hPED6dFZRvexzCyUbZPL3jLKnXaO9dE2GudS9/FSf8AoJokI6JV+9RUirRQA2wXdI3/AF8CoWWrmnr+/k/67CoWX7tSZ3Oc1NoYdek+1yfZbe80iewS6kU+UsjtwGI6cVyfic6vZLEmoxxPdW0aW7blDxwxAYQRocgq4Gd/c8cd/S5oYpoGgniSWJ/ldJFyGHvXKXVnF9g1DRLr95/ZypLbSPy32OVgrJn/AGGIYf7tVGRUex5//bEnlMq20C7o3TcvmfKGG04XdtHHtWVT5I2hleKRfnRiD9RXR2XgvU7/AMKXHiCLyvs0OcRtne6r95hxjiqbUN2Uot7HM7actN/hpy7qZI3dRRUir/e/u0AdT8MP+SjaR/vSf+imrG1HUL5dUvVW7nAE8n/LQ+prb+Gflx+PdPnlliihhWR5JJJAgA8th1Pua57U4nj1a9jYLvEzfdYEcn1HFZ6e1fov1Nf+Xa9TuvFunXmuN4K061XzLmfTI1Xc3c8kk/rWb/wjHhj+0/7I/wCEnl+3+Z5fnfYv9H39Nu7du698V1V1q1roWv8Ag29upYmtrfTha3DxSCTyWK4OdpPTNcr/AMK91D+1s/bLD+yd+/8AtL7XH5fl5+91znHasIT0s3b/AIc1mtdrmRJ4YvLXxbH4evFZLhp0hJiXfkN0ZRxkd6d4q8NN4Z1WO1Fyt3bzQiaG5jXaHB/PoRXaapq9nd6z4j8W2Do4tLVLOxZmCu8jAI0oU8/KpasceV4h+F6+ZLCuoaJcERB5FVpIG+ZgMnnFWqktG/R+pDgrNI4T5qd81Np3zM237u6ugwGtTf4KkZf71Hy7aAGrWvp+t3GnwxrFHhkZykkckkbDdjcMqRx8tZDU5aRR1Gj63dT6yLjcsM0as63QyTHj++WJLqehB/Dmuyt1uY1t49RjSHU9Q1lNR+xRtuaOLaQWYfwj61heEbZdP0ibVGhWWSFUlijZeJLh2KQqfZcFvx9q7/S9NXTYG3y+fey/Pc3Lfelc9efT0FSwlLlLnPzUVIq/eooM+Ybpyruk3f8APYVCyrt/3asad96T/rsP503/AHayJ5iHbXLakvna3rkyfci0yPTi3bzpZVIH4CtXVNUuYdQ/sywii+1mA3Ml1csEhtoQdpkb1we1cR4k1m2sNN/svTp2kXcZXmkXEtzMw+adv7owdqjr/F6ZuMSodzk1t5da8Qtb2a73vLkiMf7zcV6jDq8mkeO7LSIbadtBtYBprs0bbHJ+9IeP7/6VyngtU0XSdV8Vzhd1pGbex3d7hxjI/wB1azF8e+KgNv8Ab9+OOP3tRUi6jaWy/M6YNQSuQ+LtCPh7xLd2Az5IbfA396NuV/wq3qPhyyt/AeneILe5nMtxP5EkTqNoIDZII/3a6HxD/wAVj8OLHxAvz6jpjeReY6sv94/+On/gTU+LVP7I+EOjT/YLG9330ieXeReYo5fkDI5pKpLlj3vZlciu+1jnPBXhuy8TXF9a3NzPBLBbmeMxKCpC9Qc/Wqfh3wte+I5JmheK3tLYb7m7nbbFCPeu78AeIf7Y1PUov7H0mx2adI++ytvLZsFRgnJ45qjoym8+CWrwWK5uIbrfcon3imUOfpgf+O0pVZKTXp8rhGEbL5lDS/CnhDU9Th0y28R31xdzMURo7LahIGe7ZqpF4MW/8V6jpljdtFp+nbvtV5dKAIwudzYH04pnw2t5p/HWnSxxM8cDM8rKvCDa3J9K7rw39m1HUfHGkPF5txPdyP5XmeW0yAsNobtz/wChUqk5Qb1vp+pUIKaWhxltpngK6vPsKarrEcjHZHePCnklj0yv3gKsaR8O/N8YXXh3VriWC4ji86GWBQyyJ68+tZlz4svNMne20vSLPRJIiULJBuuB6gySZbP0xXRfDZtTb4iTtqzXJvPsTs32rPmYO0j73PQ1c+dQbT6ErlbSsY1tpPge0dYNS16/uLg8NLY248mI/Vvmb8BRrvgG7sNX06DTJRqNpqWPsc68bsjOD6YBzmuUs7O4vrtbezt5LiaRsJGiklvyr2T+07Twrd+DdF1CdVu7bd9q+bIg3oVXd+L/AJUqkpQas7hCKmtVY43UPD3hDw7Otjq2rajeX6cTLYRoI4Sfd+tVm8HW+p+J7TTfDOo/breeATmeRQvkrkht4HcVU8d6Rd6T4tvxcowS5neeKQ9HVjng+2cV0nwoDRalqdq26G6vLBjas6434PVf5/8AAaJSap86d9AUU5crRRm0TwJZXTWFx4h1F7hGKSTxWw8kMPzP5VU1bwYNF8RadaXV35um3zKIb2BAdwOOxPbI79K5a4tZrW6ktbiF45422PG33t3pXqOuxvp/hvwRpt7xfi5ikMbfeRc9/wA1FEm4NWd7hGzT02OD8WaKnhzxHdaXDM06w7MSOoBO5QenPrWjqHhqytvBena9BdzyNdyeU8TxgBCN2cEe610PjrxLb6f4xvrR/D2k3rJszPcxMXbKqeSGHSoPFd8t98MNDuorSC0WS7f9xbqQgxvHGc9aSnNqGm4OEPeJtEnRfCqy7tyW15YXMn+4pMZP4MK9GZfmavGfCWtpayfZLiLz4ZFMTwnjzoX+8g/2gfmX/gQ716Rpd+1m1rYTyfbbKZvJstRj6twcRyr1WQYrc5px6nQKtFOVf+A0UGPMR6eu6eT/AK7U3bU2mr+/k/67CmtH8v3ayIlI43XV/wCKh1j/ALFt/wBZq8m1Y/8AE7vj3+0yf+hGvW/EP/If1r/sW/8A2vXkWq/8he+/6+JP/QjW8Dpjsi23iLVG0VdHa6/4ly8iDy1xnOc9M596yeelaFrpjXdnNdC5giSFgrh9xYA9GwoPGeM1d/4RXUdzKVcEf9O0/wD8bqlZbFavcZpXinWdEtJrXTrvybeY5kTylYPxjncD2pZ/FGr3ekLpE92raeuNsAhQAc5yMLkUf8Ivf5x/7bTf/G6VvC+oL/8AuJv/AIip5Y3vYLy2uR6P4m1fw+Zjpd0LdpgFkPlo5YDoMsDxXR+GdO8Tw6Zc+KvD9yr3HnFJrS2UOzKckloxwFz0GPpXP/8ACM3237y/9+Zf/iKntNF1exnEtrdPbzDo8SzKfzCUpxTvaxUXbc7fwzqPjLV9ftGvIWsdKtpPOudtuLWHCg/ewBmuK8Q6vjxxqGraNctEPtLPBPE2D9R9asXy+J9Th8m+1m6uo1/gmkmcfkVrO/4Ru9/vJ/3xL/8AE1nCmott27DnO6SRrf8ACy/ETKrStYTTqOLiWyiaX8yK2/hjeX+tePrvUbySW5uHtHMsrLnn5QOn0rjf+Ecvfvbk/wC+ZP8A4mp7XTtZsdy2t7Lb7/veU0q5x64WnOlDlajZXCNR3TbNG5+I3igxvbx3EVivIdbW3SFvzAzXKSyvNK0srO7tyzs2ST7mtWbR7+ZpJZZ1eR+Wd/MLE/UrUf8AYV3/AM9Yv/Hv/iaqChHZWE5OW7NPT/Huu2VgtlJJb3tonEcd9CJtn0zzWfqXiTU9W1WPU7i523cKokTwKIvLC9Au3GMUxNAu2+7LB/49/wDE0n9gXLL/AK2D/wAe/wAKajBO6QueW1zcX4leIF2ySCwluU4W6lsozKP+BYrEk8R6pNraaxPd/aL5DuEk6BwCOmARjjtxTf7Cuf8Anrb/APj/APhQ2hXX/PW3/X/ChU4LZA5ye7F1jXL3Xr37VqLxSz7cGRY1jLD32gZqxd+KdTvtFh0iZ4PsMWPLjW2jGzHcEDOfWq39iXC/8t7f/vo/4Ur6LcRW805mtdkChpF8zn5ugwe5o5Y6abBd66lCvWNC+ay0dmb5m1m3Yn1/0Ra8nX7tereHlb7Bov8A2GYP0tFqWR0Z6Ftop1FM5uYj0tfmk/2pqNtSaT827/rt/jTdvyrWBjKRxevxu3iDWEiV3f8A4R0YEa5Lfv8AsBXm194dvJr+4nXftkldxutpxwTn/nnXd+Mbq0tPGqvda3f6UDpiBZLJSWc+Y3BwRxWZ/bul7f8AkoniPP8A1xf/AOKrpjex20tYI5S30HU7OZZYZNjj/phNz7EFORXXz6lqv/CD332e+vbaXTGikjeNpUDRSfK0WWwSFbkeg4pv9v6d/D8RvEP/AIDP/wDFVa1uW5XwHdGLV9X1r+1WjS3+0wsCiIdzMBk8Hpmg0OKt/FviKSYo/iLUkBzysrsSfQDPet1bvxe8ip/wkmo5MscYXfISpddw3Dtgda5CLTr+GTdLpM8q/wB2SJwP0xWm11qklstu+ikwxsHVfJlG3AwOQc96Ur9CXfoac2teKreyjuH8TaltdGfKPIyDDsnLDjkrSvrXiz/RJIvE1+Y7qRkV3dl4GMv/ALvPWse9utT1CRZbvR/NkTdz5Mi/ednPCkDqxp8V7fQWslrHo2IWydnly/eI2k5zn7uR+NT7xPvGrJq/jGMXxXxBeym0aNf3UrN5gfJVl9sDNF9qnjGyYbvEF7IPPeFisrfIV25J/wC+qx7m71G609bT+zGjG1AXWOQlgmdvXPTdj8qs/wBtav8Aaluf7JXzkkkdW8mTgyDDcZweBR7we+bB1LxSk/2WTX795GjlfzFnIjARmXnI9Y2+vFUbfxF4knsZbv8A4Sq6Xy2RWTfITls4HT/ZrOl1XWJriCV7KQpCJQkflttzIWLH6/PVCIX8VlParZS7J2RyfLbIK5xj/vqqswXN1Z1Dar4tW6msF8S3BvIPlmi8w/Jg4Ybu+3v+makfVfFUayTf8JVM0UfmKzbm6xlQwxjn7681htquo/aprz+zCLq4O6aXy2+fJy3HQZxziq8t5qclxeTS20rteIUbcjHYGYNx+VSlIPf7m8Nc8TBLUv4qmRbr5oNzNyM7dx4+UZXFTS6l40t7dpZddu0KRNOytnC4YqV3YxuyK5yC8uxHarLpnnm04hZ1bgbi2CB1GTU76vqEhWV9P33KxPC0rK5JDbtxI6Z+c0e9cPeN6W+8XR3xsm8SXXmh3GWEgUlFJOGK89KzLjxX4rt7K0ujr90y3SsVAfkbW281V/tW5/tOS/8A7G/0iRndv9bj5gQ3GfeqV7cT3dpaWy6c0K2+4LgMchjnnPvTV9LhHmO58MeJdck0jU9Uv9YnkSFo7a3ErZjSWQ8uR/siuU1KK/1S6Z5LiApuJVZLgE8/xMe7Huf6V0fgGa6XR9V0u3u5dPu9yXcc/wBm8w7VGHG09e1Wh4mO7P8Awsp84/6A5/wpmpw0ej3LKyrLa/8Af8V6RoC7bbRV3bsa3Gu5ehK2gBx+IqoniRvm/wCLl/8AlI/+tVrTtVGoeJdDT/hK/wC2dt6G8n7F5Gz5G+bNJkS2Z6Sq/eoqRV+Wig87mK+j/wAX/Xb/ABpvy7VqHSZv9Z/12H9ab5vyrXLzHLOuZG7/AIuBct6aPF/6ONbbLMrbmV12qGPy/dB6E/nWAnzePL0r0/suIf8AkU11sslv9tkZvKWL7OivJHJlpdqodmMn7xGOBXQtj2cO70osotHMqs7RbV+990d+lO23Ebfdl3Fgny+v92rDMsOrXly7I8T+fgqw/e7g20fqPpTrby4YVEjJBJFMJFCt/rCAxy3Pbt/vVRsVd1xtb/W/e2Hr8rHt9eKcrXHzIrS7k69fl+tWPPW6srxN213jSZ9zY3zBgGx+BqPUJPOm3Ovz7cy990uME/5/2qBkMn2mNW3+amOu7Py/Wj/SW27fN2/eHXp61cuWi8/Wm3IyvIGTaw+f9760eYjXsbyNF/yDihK4AU+U3FAintuf+mvPTr81R+ZN97c+3djPOM4q1PGrWGnosSPt81SNw+XLcU5WX7FcWO5Nqwi4HzDHmjkj/vg4oGUd037xWZ1ZOvX5ee9OX7Sy7181l55561oX8iNd6xsZGV1+/wAfP+9Tp7VXuVa4gs2g+byrfyiq9UZSd359c0AVf9J27283btDZ56etDfaVXe29U4bLZxitLdD9taWTYU/syNX/ANr5EytRyLt1a6updjW7+bl+0qsG2qD78YpWAzVa42ybmf5Pv7s/LmpJPtEfzPvVPVs9+la13LbyalIzqmy2uEll2tnzk+UMT6kdvbNVQrQ399PccxPHOC/aUsPlx684NMCmzOqt+/fev3xtPy59fp0pyx3P92Xdt/umtkXNvBrGqSvteFJkZmbB3jz0JA9h+tYU9tNGs2/e6M3MnVZSc85/ioAJluV+Z4pV25b5lNV2sofMZnsbf5fv7oB1PrxW5dx+Zd68qLvzGMBf4sSR/wCFFzt/syTzW+bbbfuF6ptEi7Sfpz+NLlEY8enW7blXTbdtuOFth3/Cs7ULaGHWvDnl20UT/wBo/N5cYQ/6p+OK667KTXSifb5cckBi8sgF3KRgjv8AKAPw/Gud8QfN4u0ZvXWZP/QJKZNX4GdCq/8AoNFH8LUUHjcxwul6k7SSfvXX/SNpNNXULhdv39v+9mq+kx7ZJt8W3/SOsfI61H5jbfl+X/d4rn5TiqpSSsiXT9StofF97JeXcUAbT4lRp5Am75z0zit9dY0fd8uq2H3f+fmP/GuUnsre5ZZbi1gmO3G+WMMcfU1H/ZOmf9A6z3f9cV/wrTnR6VHHwhTUbbHY/wBraT/0FbD5s/8ALzH/AI05dU0vdt/tKw2/9fMf+NcZ/Y9j1/syz/78rWhp+m6T8yT6Vp2OzNbr/hQ5xK/tSn2OlXUtMZd39pWDf9vMf+NOXUtO/h1Ky2/9fK/41mLoWiMu7+x9OIP/AE7x/wCFSLoGif8AQF07/wABl/wqfbx7F/2lDsXft+nbf+QhZbV6fv1/xp32/T9y7b6y+nnr/jVZfD2hsu3+w9L4/i+zLR/wj2hf9ALTv/AZf8KPbx7Ff2hHsTte6e252u7Lj/putO+26f8A8/dr97d/rVqD/hHtB/6AWnf+Ay/4UL4a0Fv+YHp3/gOtT7aPYPr8exKt7Yqq/wCl2vy/9NF702S9st3zXduzLlh+8X/Gmf8ACN6Af+YHp3/gOtC+G9A/6Aenf+A61Xt49g+vx7D2u7JV/wCPu19v3i077TZK277Tb/8AfxaZ/wAIx4f/AOgHp2P+vdaG8MeHd3/IC07/AL8ij2sexX1+PYRbm02/6+3+Xt5o9ak8+28z/X2+7/eFMXwx4f8A+gFp3/fkU7/hFvD27b/YWnf9+RR7VE/Xo9hWnt1/5b2/H/TQU3z7bzN3n2/b+Id6X/hFvD3/AEANO/78ihvCvh7/AKAGnf8AfkVXtYh/aEewvmW38U9vtVjj96KPMt93yy2/3eP3gpf+EV8Pbv8AkAad/wB+RTW8K+HP+gBY/wDfkUc6D+0I9h8bQ7vlli+9/eFUtSZG1zwwqMjL9vf7rA/8snqx/wAIr4c/6AVh/wB+atWnh/RbK4W4s9Hs4ZoW4kSPBQn3quYznmEZQasa+6io93ytRS5jzOc870Vm3Tf9fHH50bag8P3C3KzFWUYuShxyMgjoeKnrA0q+7ZFW/v4rGBdzP5r58sbc9Kxf7WuJJFiiiVn+8jsuWU+vpXSSRRTRsksSOrf3qhisobX/AFESJu796CYzhFaojtI5YYP3u/zS24tWxaadNN88rOif7XVqk0u2+Zp3+XHygMv61sKzL/wKs5SMZO42GNY1VE+VR0qZVpqrUi1BURyttqT73+9UNO+ag0JFop0as33V/wBo1JHGzNt+83pQaDVVv4aGmhhZfNldN3ypt/iPp9KkkheNtrLtasnWrS4mns5IonZUbJ2sv8iRQDuan3aazfNUkituZW+X5qj20AEa7t3+z/49zUi1GtTfKrfK275aokNtSbfl3fdX7ufem05acSgpqxvIyqi7iWwAvOadupjtbWV40uoX6WkNl877GBZ2HYfStokiwRpJMzT3K28NvkyburEdqy7fW7jxBrExWVmsrf5w6rjzW6DNcHd3q6lf314t3cNavNsRJPk4Y7huP867jRb+0kg+x20qP5fy741wsvrtrToVKDhA2F/iooX/ANCopHMec+HoordfKi4RLjb+tTNVzSdJf7TJtlTymm3Zbr+VObSX+XbOn/AlrLmRdWa01KcEUs0mxF3N/wCg1tW1otv/ALb/AN/+79KqwaO3mbpZdyq24Bf4q1lVvvfdqZSMdxq/N96nKtV7q8jsoWmkZRGq5aR2CoPx/wAK4jVviBAJvIsriJ4n4kkZZQPwxg/rUxpylsbQpTnsjv1nibzP36fJ1XuuPamre2/y/NXmOneJDd3jQ3eqb4GByEsTKrLnp85yufYU3ULdHuHu49TnjteAtu/+ie/y5yMfQVXstbNnQsO07Nncav4mFp8tu0UWW2ZlbLEn0UdfzqOw13UWZluvnw3/ACzjA/Tca5G08W2+n2SxxaTcnDH95Jl8nvyTVyzvNb1RRJHpogtHYFHS48gnPrtyf0pyp+QSpSje6svU7CHxQnmNA1jcM46mNRt/PitSTUrGS0k89pYkddr9iufeuUbTb5jGLu5+ywbduLa5YSPjoWYrk/jWRqHhmZr37Qlo2q6enzyRm8YSoO+CTj9KzjFdyaa5ny3OoXxDoFjbR2dtqjwxbjsPnhyM+rc4FUdRe9up2utM16J7fbys3z9PQhTmrOieIfhZp+mrFJZ208nXM8DO/PZiRjimazY+FNXhbVdG8OamqhcILOJ4EkOe+cD8RUqT57Wf3HU8PyJS5jY067tobSGWXW3ZNoyJIMLn2JUVqR3tpcSbYru3dl7buf1rzi0jGjFne5vIJdu5obTzZY4vZ2O4HH0rZsPHVp5HkOqPdbfMM0i5Dj3C4OR7itOUxlHeyOyWNqkVW3Vy9t45tmkhWWW12Ou4lvMjOPYkYrrLK5tr6Dz7WVJUburA0uUjlG7flqSpvLqGT79ApRM8a7odre7dSudohbPlp1dh/SvPZ9LuNQu9Qvn+0S28cZmAkXA55VSf8K7b/hGtPk1Rr+VXdnbf5bfdzWpdx/aLKZG+68ZX9K2jImM7LRHlNlq1tJafZ4LZvtcai5nnlx8zKcbEUcbAp/GumsIbH+0o57WV7e0ZfN8ls7kYdVH41yOlssesRwbU/esUJ78jj6c12n2b9/DKq9VRj9Rwa1ia17J27nWQybo1dfl3LuFFQwXNvHJDYNL/AKU0Jl2e3/6uaKT0djks0kZOlskfmO7bVWTn8axL3xPbFLm3spFN5EuC02fLT33DPT0pf7YtLNpEup4kXzEcR7fMkcZ67en51zOreKdIXTpLJtDSR5MPHF5hC89C+zbz7CsYR8janQcrPluOPioea0MU9zeXD/e+ywEc5xgEPmrUvjHS1H2e6XVDOMo0Fsc7Oe7Ej5vpn61ykfiKGwEiTabJb3O/OyynNuEGO/Uk/WsW+1Rrm8+0wefDIesj3DO5+rcVsqSfQ7o4SLeqOxurax1JnW103U9j/djlnWII467mbPP1qlBY6rHaNE9ppVmVH35Id0re4wGzXJQQ3d9KkMCyzOzYVFyea0j4a1GOTZfvBY4XgXkwQ49l6/pVqHLpc2VJQ925an1Ca01AWhuI5gMJ5zqY9oHoUarV1pEEjLc6jcxQM7DJ2TPu46biT1rFs9F+2zNDBewPIBnCq+PzIHfitTS7/wDsuDyW1ZERuTC9uZB+BHTn0NEvIclb4XqOfVtF0y4WO0smlReS25trH/dY/wAxVf8A4S2485nFjavuOcS7m/8AZsfpV+51uxuY9otoprdOZEO8Z9MfKQtUbbTvtUccsWho6yMUTdeY3EdhyDSSX2kKMY2vNGvpvirSbyOO31SBLJ1z/pFvApH/AHztP8qk1C4s7xJIbXxLdOgQnyYLAEkD3UrWbpGl6zpguHdlsYlO2SdrbztnHUMAcfUGtCfw7LcW8kkviVpbMNmR/MEi49T8/P5VDUE9GZuNOM7r+vwKJ8WQWxh8ltRvmjH3ryRUGfZVBP8A49U0vizVPFN5Faz22nS4yUadT8gxz82c1zdwujx3MkcLXkkIOFl3KM++3H9arpOsFwz23nxjkKRJ82Dx2ArX2a3SOn2cbaI6bVNKk85YrKS8efaW2RsZFPbgkgj9axGm1gMsUr3jMOESQsfwAqJLfTmjz/aEqSD+Frf+oauhtNTltts9v4rvEkRRxLDI35dR+dLYnWK7/IgsvFOsW0XkOEubePgxXMIcJ+PBFehfDjXZZNSaxljsoILnLBIlwdyj5f04rltF13WJluNsz6jEp+c3NueCTx8wJP510OsaLcaNZWutapoH2J5W/dyWk+1twG4Fk7VjUXkctTe1vuPVGWodu1lZm+X7vy9a5Xw541l1qSGKexdEbKyXTfdBAzz2rQ1LW5rW7t2RooLWRSyFlBklx3weMelZRiYSibDRru+X+9/FVW/uYtPtmd2/h/zmtKzmsr1FmFzEkBYgPP8AuwxHbnFQ31loN8ixTXyGINucrKuX+uDW0YGbh2PH7+B4buS4s9jRLNuD/wB89cLXVRzzLZQ6rdRfZ13H7HA3JbHWRvp/PFdl9k8PfZl2RReRCpwZFOM/4VzSR3virVVjtl8wbdg28Rxxjp9BWsSr81rrYf4csJZtYvr997NtCR7uT8wor0rS9Hi0S2LSspYLueb1c8cD0AoquUv2HMr1HZnzVotlJqU8mqatcpHFNP8AedghcAjAUelSan4t0mxjmXS4Ee7OAHVflGO5bq1SyW9pNctLealAZYJhGkETAtyR0xn+lcxPqFna2D29lbwTLKX3NLFkr2ByeVI7VlFXex2ciqKLa/yMS5uHurmSZ9od2ycVetdJkvI2ntreeVI/vb8KufTPcn0HNV57i3zG0NosTqMN+83q34H/ABqzNrk0lp9mitoLdSMFoVIJHcde/etteh0PmslFDDqF1ptzIkccMM6PjeiAlMdlbmqM0011M0s0jyTOfmd2ySaQKWVvmXjHHrn0phU/nTsWoo2LHQdSumZYtkeflYtIB17HnNaFzoOtw7Ue4Z0+4PszAhfqARjpWDb391arIIZ2Addjg8hl7DBp0GpXlufkm6/3lDdfTNQ1PuZSjUvui5/YEu1vtNwtu5/1Ucqtvk+gxmrWmaBJqha3a+wYFzsCs6x+uT0H4VhC5uuQJ5OeD8xrQ09Jre7RV015roZZULMD7fKMHim07bhJStubreGNQitiIr2S6R+kMchQOO+SeKwJ9F1BLueNrQxtEvmNGWHyrnHrzU+srqbOlxfadLbSE4MhjZN5x6Hjp6Vic9STSgn3CnGVrtiU/wCnU9KuWGnPeeY5fyYIxl5X6D2+tNkltkZWtFlR1XG/djn1rS5rzdC6llaab5cmobpnddwt4m2/99N2/Cup8MWPiLxPNINCtrW0gtmXcgjG3J4AJbJY1R8C+Dbzxx4gitJZ5Y7VF3yzfeKj2B9a73Q/iRY+D1u9HtNKHm25ZMtx82cdf51lLzOapLpudLrmtQ/DfSYNOa3W51G5UOzrGMzMMfyNcBcX9/441C7m1CKV1hUPcT+YEW3x2C+n8zWhpiXPi25ml1CRh9pVw923ysg6kR5I2gD/AOv6VlyQXGl2kfhiwWV4tTmEv2zyyhu9uQgX/YzWBiktjSW8kj8MSJBI1lo7/wDHvG3+tu36GXb79K1fBWgyeIbia4u2zZ20m+5n5aVyRnYMZz0rE0/Rb7xFJb6TawOzr8lzeSchRx8o9BXt/hvQ4vDOhQ2EOzytzPNKzbevHGKqHvFcvQLXTdIbVoruO1vN6LshEsLJFEMY+VSB1rTnvmt0ZF0y6IT+KLywPwy1UrO4sZGkttN1CJ2VsuGkaVk45zk1heKNUtNFtprxViVpV5K9Xbtz3rbm0JlLkV0ZPjrVVv8AydMgkljlf/WZbnHcccVv+Go7Tw54ZW7l8pJJ1Esr9AB2H4V5Fpd+txrTXl+zru+YjqcYzgV3EMFz4okhvL5Xg0+L/V2f97HTOPap5jHWDuzQu9W1DxUzLbM9npSZUydJJvp6CitLy1jg2Iu1FXaEXoooqeYylKTd2z5g0JssG/6eUP6isST7zf7xrc0Jf4Wbb/pMan/voVhyfKzf7xraO7Pd6Ia1Hy1K0MvkrK0cioeA+04b8aIbaeeXyoo2dzxhfemRoPa7llgjtwsQROm1QCSfU9a1bnwhrFrHE7WwfzfuiNgx6Z7fSobLwzqt/dyW8Fo+6Ntsjn7qkHB+bpWvf+FtT021aBLySSIuizLHkIpYgDI/i5Paoc0nZMxlUSaUWjmZdOvYWKy2c6N6NGRUDKUbDLgjqGrVbSb6HEsV3AXBIUJcgNwccAkGqAgmnuVURuXkbjf3/E1omaJ36lal+833v++qkuITbzyROyMUbBKMGH4EcGoqZRNMXWQoZvN2cBgxIx7VZbU7lkVVZUxj5lUbuB69aoU6psFl1HySNJtBZmOcks2eTV3RtKk1rV7bT45FiM77TI/RF6lj9BVKGIzPtG3/AIEwX+dbsekT2VzCTe2eJYn+fzcrtwQw49qTdiZuy3PQtU1iHw35Og+BtTQxpBi9uJOtxkZ3KR2x6VN4W8JX2uadGGtJXVJMo8nVs9Wc+ma5DwFpw1rxDIUaK0tol3SPzhF6Zyc19CJrdpcWUel+H9k6svll06dK4qlVRqchhUotR5nocjb6Gl1qa2WzzY0bDyMw2Sbep44EQ7Dv3roXR7iT7Fayb/JY771lx5IPBCehIpZkSxsZLWGX7Par/wAfV23Bcj+FPbNLbWNxfSwQwxomhSq0eV4eVSvLk/w4p/EcUYu+o+G6ntrSOw8NWyGPYzm+bmJMZDH/AGmyKxbTQtTuvC02qXviC/Rjny0VuMD1rqdWitfDfhuS1t3SAXkuxHdgoRT9fRRXD+Lb+O4kt9M07Uv+JVDCGuDGwMe1eOGHdjxWkrRNJXjozB0ZvGmqaiq2F9LF8uRJI3G0d+ay9QvdVvNa+w6xP5rw5+6o+Y+vHWupm8a6HpPhm4GnXaS303+uXyymFH3UXcBxXDaasrXsesX8/lf6QN+5uduCSB70DV92jtPCvhlJpPtNyr+Unf8Ave1eoW1hbrAst5LsQr8ka8cVwPhPUXvtUkS1leWwRd0p24XJ6Ba7C5laaRmb7vb/AGaqJlGW8pIvy21hNG32eVkl7buRRWV5n92inzeQuddjwDQ7HT7COf8AtQMbr7TGfIVuRluMVzpv7W0HmWVoqXBYsWl+cR88BAf5mrGlSeYtxLLudmuUYueud3WsCb/Wyf7x/nVxWruevyaK7ub9n4v1Cy06W3RInllcu1xKC7DgAYBOBj6Vlf2jfyTKzXU7vu3Dc5PzevPeqfy0+GQwzRyr95GDDPqDVWXYXs4q9kd5quuP4YWy0uH52hXfcJuwWOMAMRz15x6YrjdS1a81W5kmuZnO4/dDHaPQAVWnmluJ3mlZnkcl2dupJ6mt/R9Vspr2wOp21ssVqzSSSrHhpQB8oOOp3VKio62M401TV7XZj2toXhe5dmSCPgsOrMeij3pl09rJLm3haNMADfJuPuTxWr4n1uLV77bZqyWUWfKDKAzE8szY7k/pWJFDLPIscUbO56BFyatd2XG+7H287WtwsqJE5HQOoYfkadPdyXEm+RUOOihcAflipBpd807Q+Q6yIm91YYKr6nPSqjU9CtGxtO/9CrTtdJS4WMtqNnEH5YPJyg9/f2FS3Wh7LmGG2v4LwyNj9xk7ecc8Y/WpckTzrYyB971rS0vSGvle5mkEFjD/AK2dlyAeygfxMewr0hNH0e205Rc6XaqOgH3pPzPU1Rt/D1n4p1CLTrS5YiDCxQWv+piBOW5PX3bvWH1hS0RUKkYrmmvRFfw1ZX/iUy6Joto8VnIoHqc7h88rDv1+le4WOm6T4K06201bna7fI8rctIx6hVHNOg07TvBegw2thaPLerscrBy3Xq3+zS2lpMsjSzy/aLgyF47mSMAxIcZC+g4/z1rGemxzVarm7y3/ACJYrU6hdRy6iNiyN+507cMADo0h9f8AZrq7S0Wzsre1TlYlCqPp3rE0zTLeK7a6O64vm+6+3iFc9FzwP51e1O6itdInu3/esq4RVbI3ngAfjWsNETD3U5Mx/G2hxa+kQfdM9vHKy2scgBdivy5/GvO4/DkfhTSd/iCG5NlPJmTyY87MD/OK7uyuW03TZJ7nerv87+YuC5PAwa871/xddxwX1y1tLLYhvKeSTmGVmzlAD16dqDnlPnastzi9UlXVPFUd1Y20VnD98RyfdtkUcM38/eqc07X1yqosq28K7YxJ1x1LMf7x6mrdzd21jBax6fexWNxdqJ7kXak7QfuIflI29/yNaulrq0cDLG2msr/8toIwQy/3vlIH/jtB0SfLG9j07wxo66LosMStueZUmk9MkdK2Grj/AA9rUtnA0F9PLPEq7kfyvu/THauu8xWX5fmVl3fgaRxcylca33f+A0U7+FqKDM+ZNG/495v7zXMf/oVYU3+vk/3j/Ot/Rm/0af8A6+4j+RrHltwsfmvIoL5ITqcZ6+1dMd2fQPZFaj+HbUs0cSqrR3Cue6hSMfnUVMkbRRRTAWtPSdXn0iSaa1jiaR02B3BOznPHb86y62tGuoGZ7K9aKK1mB8yXZ8w2jK4I96T22JntsUH1C8kedmuH/fnMuDjf9cVX8p/L3/wbsZrpLbxJZ6bZRw2Wj2sku8yvNdLvIb+ELz0H61gXdy95cvMyIrO2dsa4UfQUlfsTG/axGjBZFYqrAdj0NdXp8gsY11DWpXEbrvtrOP5S69M7RwoPY9/1qglrBoKLPfRrLqJwYrN+Vi9Gk/on5+lY11dTXtzJcXEjSzSNuZ26mokvaaLY6XBQ+Jam7qfim6v5rj7Ov2eKZtqKnLKn9zPb8K+gvhZoVn4e8IR3M8CfaJlMskrKM4A55NfN+kw75pLyXb9nslEsis33+QAoHckn+dfREXiKz1Xw/p8OnRzwW7xjMcsJVti42jnrk9xxWVS0LJLQ4a8+X3mXrCEwCW/mmllkuvnkd2+Z1z8oPoPaodf8W6fosDfbZMzSqNlnHzI4AwP90VymreNBDff2XpMTX93uPmvAv+pX26guKTRPBs0dquq6jBLLf3jtlrtgWiIPAb3wRWRx7R52dZDdaprDxi7n8hJseVY2zEIgbpvYcsf0rqdfhSPQY0tbZrj7HJG6QRt5e7HbpVDRrSG3ZZW3yyp8w+orU1DUJY4Nkat9oddsQ3A8nq1OMuVamkL8jcup57rWsXupW0a3SpYMVLOI5d/kwjjcTgcntXmWpatDq2oLcSo6eHNNwsdtu/1hHYdtzHqfSu18YtbWt7cadPIssNpCJtRfdjzXIOyIemB/nmvIdU1eXVJ1+VLe3Vv3dvHwiZ+laR1Kw9J3bZFquozapqVxfzbVeeQtsXog7KPYDirNpO8MDbIImbhvM6HntxisuTH8Py/N/Sr1srybvKgaVkXJCKT09cVpLY7rRsdJo/ia+tW8p5ftETdm6p9DXrXg/UptS0CN5fmeJjFn+8BzXmP/AAh7yQw3UErQ+Yod4ZV+ZPb8K9A8J3Nppel/YZ76LzfM3BNwzzjtWR5tf2b1hudh/wAs2oqNW3R7l+61FBynzvokH2qW4+xqyxfa43w7cqoJzmuT/wBquk0Rm+z7V+497HvHqMmudVsK3y9eK3juz3+iG0UUbaskbRTvmopgNpc0tT2lnNfXCQW8bSSN0AovbVjUW3ZEcUTzSrFGrO7EBVHJJPatvMPh3psm1cdT95LU+3Zn/QfXo2W6g0aN7XT3SW6PEt6p4Hqsft/td/p1w+r1Hxb7Gt1T23/Ic8jzSs8jM7scktyST61NZ2Nzf3sVlawtNczOI4405LMe1QD+ddR4T8Wr4Sjvbm0skk1iVfLgupG+W3Qj5iq92NU9tDGRf8YeCrfwZZ6Ta3c/mardRSz3Sq3yRADCIPU5zzXax3Oq65Z2j3rJYiaKOFhAhVkiC8Rxg5K8D5m/KvMn1q41m9up9QZ5pXgYB3bJyrB+frtxxXqzao9u0ltLbPb3afLJHMwPk47ZHWuWteyvucVfmskaVhY6VoFxNFo0DIr5Amb7xT0NWvtLfKzN95iwT+7nrWPbTy3H3fur8x9KuR+c3zRKiqfl3yZ+U49O9YHnTvrdnYWF2lvafaZ22xRKS59hXnXiT4j6stlPqmixxW8Ik8n7Tc7TM5/2Iz0UDuRXbwzrb6azSs7ske4hV5avH/F+rafdaxcXNnbIlpZx7NrLg3Dk5QOPqN5HpxVUveZ20PesQazdwapbW2mPrHl30j+deCZTtkuGALF39vuj3qrpa6S4msLqOCWe2Y+W7RkFxjnI9u9chuaRmZ23MWLEt/ETTlZ42V0ba64YFetdXJ5nbGjpa5pwagmk6xOwtIZ7dZXHktyMexq9pXiW409ZFgjih3zCRzAoHA4K7Tx0rnG+WrVosLSbZ52gU4w6x7h+OOabRo4Ra1R1N34vVV8jTFuFQ71LvxIWb7rqRkg+1XdJ8QpvUaikst6igeY0Yzg+vSsHS7620dpJYtl3KGwVaMjPur/wg/SplnvtQu1vJ4H2v8iGOIhc9gDWUjn9jDVWPaPC9/8AbtLk/fvK6SHe7Lj73tRVfwVaS2+hTPOro7ybdjdflFFI8yppJqJ4fony2y7vmU3cf6BqwR90V0Ggf8e0e7n/AEtP5NXPnotbx3Z73RDaKdTf46sQNQtFaOm6Y135k8kn2ezi/wBbOwyB7D+8x7ChtJXYkm3ZEdjp82oS7I9qqgzJI/CRr6sat3eowwW7adppxAf9dcbdrz/4J6D8/aO91NJY1tLRGhsUOQm75pD/AHnPc/y7Vl1KTesjRtQVo/eFFG3dQtUZBR/F81FFAGjofljWbVZxuR5NjBunPFdhbzyzPIk9w1zKJHDSS/emYHBznNcn4dihOrxz3TbLe1/fyN/u/dH4tgV0+iWqGdp5NyMufMd2/i3c4PYVhVOeruehRbWsFeBdtvwAezsep9/rVhZkhj82eVIkDbiZGwP1rzzXfGflxrZ6Wyl1Ur527hOf4frXG3d7d6hJvurmW4ftubj8BWfs3O1zmjhOa/Q9O8TfEO3ksm0zQ2e4uZv3fmIvAzx8vqa8zupWO238zKRscn++5+839KkY/wBmxL5Uv+lup3lf+WKnsP8AaPeqFbQgorQ7aVJQ2Chl+b5vanL/AA7qa1UbjpG+Vfxoj+/R8rRr/e5qSFdzbfu+lS9gLEar5fys20YrQtGuJv3SfaHQLkhckYz6VVsLK4vptkUe5Exv2sBweO9bi6PZRzwrLdz2cpXaVuY+M/7445rORE5paHrHgpdvh5t8rvcM26UM2SnGFH5UVl+Ebu0sblbGzbzYrjCvt6qR3NFI8arG8rnk+hYW0h/6+kP6PXOn/VrXR6RGy2kKqu5vP/kJP8K5wKflreO7Pb6IPmptP5/u/jWzaabBZ2yahqwzGwzBaBsPP7n+6nv37VTaQ1Bsj0/S4mtf7Q1GRobFSQuPvzsP4U/qegqvqWpvfuiLGsFtF8sMCH5VH9Se570y/wBQn1O482dlwBtjReEjUdFVewFLZaXe6pJttLZ5ccE9Bk+54pJdZBOqoqy2KP8ASg4q5f6fLp06xTSQM3cRSB9vscVD9nnMHnCGTyjxv28ce9UZXTV0yGj5abTqChy/dZqbRTaYHT+HbS50yxk8VlkgjtJPKtPMjV/OuCPuhW6hQdxPbiqurap9tm+y2kmyzXn03k8nP41SutUnurC2tG+WGBdqKOnv+Z5NUfmqeXW7M+XW7NaNDp8bSTRROkyYjjdcqQwznruHsaotLu+6u3128VCzMzZZvm9WoX71FilEk3FvvNknqWp26mr92nNGV+b+GkaAtDNtajbTW3UgHbvu/jU0Um1ty9qqtuqSPf8Ae+7Q0M0luVjX/RpXV2b7y5Rv8/jVi0ub24j2yz3EqFvuySFgx/GsvyZdqv8AeV24/Cui0Sye6uY03Oi/7uazkRK1rnoXgjS/MZrmVn2QfMif7RorrtJsF0/S44P+BH1yfWioPEq1JSm2jwzSflWw/vLLJu+oRzXL42op9VrqtE2f8S+Q/d+0yo23rllcDFUtkHh9FMqrPqwHEZ5S1929X9ug781te2h70IXV3sRxWsGiRpc6hGs12y74bNhwoPR5fb0Xv3465c9zdane+bMXuLiVvqWPYAD+VRyzPcSySyyNJI7Esx5JJ7muv8O6LcRaQdSjdLW4lbEVxK2PLjH3mUevvVfDq9zKvXUI+RT07SHtTC8tjGbncxYXcwREx329So7n8KsahfJfN9mm179xGx3vFCwD59uAB6CsTVbpFnnt7SV5IWbDTP8AM8uO5Pp7VkYpct9TnVNz95s6yK+0C2t2it40DDnzpITPISPQNtUViXt1d6teRwrJNOu7ZBG3v0wo4Gfas5cbueB3rY0/VLXSJBcWsTTXK/debAEf0AzmqtbYrk5NVqyldafc2U7Q3EWyRRll3A4HvjpVVvvYran8QXN6YVZbaJk/5brGA3Iwc47e2KxmI8xmXpu4pxv1NISlb3kJRTaKZoOXb/FRRRSAd95qcq7qarfw1JGxj+b5W9qTANpp3+9TWdWbcqqmaGf+7UgSRrUbfepy/d3USYWgod/F/wCPVehjVlam2kGnNC32y7lt5ucFY9w9unNNRlVmVJN69j0qZBzFi2haRvmXbs/zivSvBmk+dcxs674k+d/SuF0Wwe6uY4kV3Yt0WvbNC01NNsFVokRz1C1mzhxVXlVjWb7tFNb7rUUzyzzCGa2WS1nsIFe6fUwtzMsYIQMGyUxkA9i1eUMxZdq/e7+9d54Yv/Lntoy42HUWL4XjaFJrj7238iQ4cNvb5cDp9adJWue9z6KBQlCq/wAm7bx96ul1rXlvdNt7S2g8qNY0SRm77RwF/wBnvXLtmrBcFfnIyf8AZraS2IqQUmm+hA3WlXZt+b7xqVreR4/MVMr65AqtTGgoooqigoWiigB1NoooAKdTaKAHK1SNtVahWnN/tVIEi/3vyp24Nu/velNWnqvG7Iye2KQcwm75aarMsisvahvvUf8AxVADnlMnzNtH+7WpaReZAzJ7b/rWfaIr3Ch4w6hvmUnGfxrttL0eGS4Jt1xAegc8496zqBKRveBtH3XKzursm3cfSvTKyfD9h9g03GBluuK2KyPIxE+ebBvustFDfdaiqMD/2Q==
