antique
Эмиль
Золя
Бальзак
ru
Эмиль
Золя
calibre 8.16.0
16.1.2026
8008616e-5bca-4fc7-91e6-92b74e991180
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Бальзак
Эмиль Золя
Перевод С. Брахман
«Человеческая комедия» подобна башне Вавилонской, которую рука зодчего не успела и никогда бы не успела завершить. Кажется, что ветхие стены вот-вот обрушатся и усеют обломками землю. Строитель употребил в дело все материалы, какие только попались ему под руку: гипс и цемент, камень и мрамор, даже песок и грязь из придорожных канав. И своими грубыми руками, при помощи случайных зачастую материалов, он воздвиг это здание, эту гигантскую башню, не заботясь о гармонии линий и соразмерности частей. Кажется, что слышишь, как тяжко он дышит в своей мастерской, отесывая камни могучими ударами молота и не помышляя о красоте отделки, об изяществе граней. Кажется, что видишь, как он грузно шагает с этажа на этаж, тут складывает голую шершавую стену, там выводит величественные колоннады, прорубает где вздумается портики и ниши, забывая порой, что надо сделать лестницу, и с могучей силой гения безотчетно смешивает грандиозное и пошлое, изысканное и варварское, прекрасное и безобразное.
Башня эта стоит и сегодня недостроенной, и ее чудовищная громада вырисовывается на фоне ясного неба. Это нагромождение дворцов и лачуг; такими мы представляем себе циклопические постройки: тут есть и роскошные залы, и мерзкие закоулки, широкие галереи и узкие коридоры, по которым едва можно протиснуться ползком. Высокие этажи чередуются с низкими, и каждый отличается от другого по стилю. Вдруг оказываешься в каком-то помещении и не знаешь, как ты сюда попал и как отсюда выбраться. Идешь вперед, сто раз теряешь направление, и перед тобою без конца открывается все новое убожество и новое великолепие. Что же это, непотребное место? Или храм? Трудно сказать. Это целый мир, мир образов, построенный чудесным каменщиком, который в часы вдохновения становился художником.
Снаружи, как уже было сказано, — это столп Вавилонский, смешение тысячи стилей, башня из гипса и мрамора; гордыня человеческая мнила вознести ее до небес, но стены осыпались и устилают обломками землю. Между этажами образовались зияющие бреши, кое-где обвалились углы; нескольких дождливых зим довольно было, чтобы раскрошился гипс, слишком часто пускавшийся в ход торопливым работником. Но мрамор цел, все колоннады, все фризы не тронуты временем и только стали еще белее и величественней. Строитель воздвигал эту башню с таким глубоким чувством великого и вечного, что остов ее, кажется, сохранится навсегда; пусть осыпаются стены, пусть проваливаются перекрытия, ломаются лестницы, — каменная кладка устоит перед разрушением, громадная башня будет выситься все такая же гордая, такая же стройная, опираясь на широкие цоколи своих гигантских колонн; мало-помалу глина и песок отпадут, но мраморный скелет монумента будет по-прежнему вырисовываться на горизонте, подобно изломанным очертаниям необъятного города. И если в далеком будущем какой-нибудь страшный вихрь, унося нашу цивилизацию и наш язык, сокрушит каркас этой башни, обломки ее образуют такую гору, что всякий народ, проходя мимо, скажет: «Здесь покоятся развалины целого мира».
I
Бальзак родился в Туре 16 мая 1799 года. Семь лет провел он в Вандомском коллеже, который был тогда и большой моде. Бальзак не был чудо-ребенком, как Виктор Гюго; напротив, учителя считали, что у него посредственный ум, неповоротливый и ленивый. На самом же деле, несмотря на вечно сонный и рассеянный вид, в голове у этого мальчика шла напряженная работа. Когда за лень его сажали в карцер, он украдкой читал — читал запоем все, что попадало ему в руки. Страсть к чтению терзала его, в мозгу теснился такой сложный для его возраста мир идей, что в конце концов он от этого заболел. Никто не догадывался о причине его недуга; ребенка вернули родителям, и он продолжал учение в Турском коллеже. Впрочем, и домашние невысоко его ставили. И потому высмеяли его первые честолюбивые замыслы. В конце 1814 года Бальзак вместе с родителями отправился в Париж и там, по-прежнему безо всякого блеска, завершил свое образование. Он поступил на службу к нотариусу, потом к адвокату. Но крючкотворство ему претило, и в конце концов он добился от отца позволения испытать и силы на поприще литературы. Семья весьма неохотно согласилась на это. Юноше предоставили всего лишь годичный срок, дабы показать, на что он способен. Содержание ему положили такое, чтобы не дать умереть с голоду и вместе с тем отбить у него охоту вольничать. Наконец родители, желая избавить сына от позорного провала, в коем они не сомневались, потребовали хранить все дело в полной тайне: даже близким друзьям говорилось, что Оноре уехал в Монтобан, к своему родственнику.
И вот Бальзак в Париже, в жалкой конуре на улице Ледигьер, он может мечтать и писать, сколько душе угодно. Сперва он захотел испробовать себя в театре и с огромным трудом накропал пятиактную трагедию «Кромвель»; прочитанная в кругу домашних и друзей, она получила самую посредственную оценку. Родители сочли, что этого испытания вполне достаточно, и юноше пришлось вернуться домой. Но он продолжал писать. Именно в эти годы он создал множество тех романов-поделок, которые потом всегда отказывался признать за и. В пять лет он опубликовал под различными псевдонимами добрых сорок томов. Занимаясь этой постыдной работой, он содрогался от отвращения, его гений глухо восставал против такой нелепой траты времени. Если бы Бальзак располагал тогда пенсией в пятнадцать тысяч франков, может быть, он избежал бы денежных затруднений, которые искалечили его жизнь. Чтобы вырваться из зависимости, в коей он пребывал в родительском доме, Бальзак решил заняться коммерцией: он купил типографию и принялся выпускать дешевые издания Лафонтена и Мольера. В то время ему было двадцать пять лет. Предприятие оказалось разорительным. Семья не захотела помочь ему в беде, и молодому человеку пришлось выйти из дела, понеся значительный урон; вот когда было положено начало денежному долгу, который так страшно тяготел над всем существованием Бальзака. В 1827 году он снова очутился на улице, без гроша в кармане, всеми покинутый, не имея никаких других средств, кроме своего пера, чтобы прожить и оправдаться перед родственниками. И началась беспощадная битва, которую он вел до последнего вздоха. Нет на свете героя, могущего похвалиться такими же чудесами воли и мужества, какие совершал Бальзак.
Ему исполнилось двадцать девять лет. Он обосновался на улице Турнон. Все близкие жалели его и горько осуждали каждый его шаг. Надо представить себе Бальзака в его жалкой комнатушке; ни одна душа не верит в него, даже мать и отец считают его беспутной головой, человеком, неспособным создать себе достойное положение. И тут он написал «Шуаны» — первый роман, под которым он поставил свое настоящее имя. Пресса, как водится, сперва выказала благожелательность к этому незнакомцу; он еще никому не мешал и вел себя скромно, — так и подобает новичку. Но скоро все изменилось; стоило появиться следующим романам, и на Бальзака ополчилась вся критика, завязалась отчаянная борьба; его смешивали с грязью после каждой новой книги. Позднее описание среды журналистов в «Утраченных иллюзиях» окончательно поссорило Бальзака с газетами. И хотя на все нападки он с презрением отвечал новыми шедеврами, можно сказать, что умер он, так и не одержав победы. Восхвалять его начали над его могилой.
Я не собираюсь входить в подробности жизни Бальзака — она проста и широко известна. Все знают, что он поселился сперва на улице Турнон, потом переехал на улицу Кассини, на улицу Батайль, в Жарди, на улицу Басс, в Пасси и, наконец, в Божон, в тот самый дом, где он и умер. Все знают, что до конца дней он был в плену у кредиторов, отбивался от векселей и переписанных векселей, что его обирали ростовщики, что с каждым годом он запутывался все больше, невероятно много работал, но так и не смог освободиться от долгов. Жизнь его свелась к титаническому труду. И все же какие-то ее стороны оставались скрытыми. Временами Бальзак ускользал от самых близких друзей, хранил суровое молчание о своих отношениях с женщинами. Нередко он вдруг исчезал, отправлялся в путешествие, никому не сказав ни слова. Действие одного из его романов происходило в городе, где он никогда не бывал; Бальзаку захотелось непременно посетить этот город; таким образом он объездил почти всю Францию. Затем он пустился в более длительные путешествия, отправился в Савойю, в Сардинию, на Корсику, в Германию, Италию, Россию. При этом напряженная работа не прекращалась и во время поездок, — он писал везде, был бы только краешек стола. В жизни этого труженика не происходило никаких выдающихся событий. Мы получим полное представление о Бальзаке, если к сказанному выше добавим, что в нем никогда не умирал делец и что буйное воображение романиста часто проявлялось во всякого рода затеях и предпринимательстве: так, он мечтал о производстве нового сорта бумаги, чтобы печатать на ней и произведения; мечтал извлечь прибыль из шлака, оставшегося после древних римлян в Сардинии, причем он приводил тот аргумент, что в античные времена способы добычи металла были еще весьма несовершенны. В этой неугомонной голове постоянно рождались невероятные проекты. Захотел он стать и политическим деятелем, но потерпел неудачу. К счастью для французской словесности, Бальзаку пришлось остаться просто романистом и употребить свой гений на создание книг, которые, в силу сложившихся обстоятельств, так тяжело рождались на свет.
Самым значительным событием его жизни была женитьба на графине Ганской. Когда он с ней познакомился, она была замужем. Он любил ее целых шестнадцать лет и наконец, незадолго до своей смерти, вступил с ней в брак. Когда в России состоялась его свадьба, Бальзак уже страдал болезнью сердца, которая и свела его в могилу; во Францию он вернулся, только чтобы умереть. Из переписки Бальзака мы узнаем теперь очень интересные подробности насчет этого союза, подготовленного и заключенного в строжайшей тайне. В связи с этим я покажу такого Бальзака, какого никто еще не знает, — необычайно осмотрительного и честолюбивого.
Приведенных биографических сведений мне достаточно, чтобы обойтись без подробных разъяснений по поводу каждого отрывка из писем Бальзака, которые я буду цитировать ниже. Так в моем анализе не окажется слишком больших пробелов. Впрочем, в настоящем очерке я просто намереваюсь изложить суть «Переписки». Я прочитал ее с самым прилежным вниманием, особо присматриваясь к письмам, которые проливают на Бальзака новый свет или, по крайней мере, освещают важные стороны его жизни. Моя задача будет состоять единственно в том, чтобы соединить письма, касающиеся одних и тех же фактов, и показать, таким образом, живого Бальзака, человека великого сердца и великого ума, человека, до сих пор еще полностью нам не известного. Пришло время воздвигнуть его статую над созданной им циклопической башней, над тем монументом, о котором я говорил выше и который будет жить в веках, — статую гения, ставшего героем трудолюбия.
II
Предавая гласности переписку знаменитых людей, мы, обычно, сказываем им плохую услугу. В письмах они почти всегда выглядят эгоистичными и холодными, расчетливыми и тщеславными. Тут мы видим великого человека в халате, без лаврового венка на голове, в его естественном облике; и нередко человек этот оказывается мелким, даже скверным. С Бальзаком не происходит ничего подобного. Наоборот, «Переписка» его возвышает. Можно было перерыть все ящики его стола и опубликовать все их содержимое, ни на йоту не принизив Бальзака. Из этого грозного испытания он выходит еще более привлекательным и великим.
Прежде всего бросается в глаза его доброта и жизнерадостность. Он был добрым, он был жизнерадостным — два свойства, крайне редко встречающиеся у тех, кто занимается ужасным литературным ремеслом, которое так быстро превращает самых лучших людей в грустных и злых. Еще удивительнее то, что сквозь все неотступные и тяжкие заботы, какие только могут выпасть на долю человека, он пронес и сохранил до последнего часа нежное сердце и детский смех. Люди догадывались о его душевной ясности, но не знали, какая в нем таилась широта и безмятежность духа. Ведь это настоящее откровение — найти в гиганте, в человеке столь огромного ума такую душевную теплоту, такой ровный характер. Очевидно, он обладал могучим духовным здоровьем, великолепным темпераментом, в котором преобладали сила, спокойствие и любовь. Сердце у него было такое же необъятное, как и мозг. По-моему, это главное, и это ставит его особняком среди других людей.
Первые письма к сестре Лоре, написанные двадцатилетним Бальзаком в мансарде на улице Ледигьер, прелестны по своему пылу и по выраженному в них чувству привязанности. Здесь уже виден несравненный знаток французского языка — автор «Озорных рассказов»; он выдумывает слова, находит необыкновенные обороты, поражает переливающей через край жизненностью и богатством стиля. Это настоящие раскаты смеха, увлажненного слезою нежности. «Лора, дорогая Лора, как я тебя люблю! Неужели ты не можешь стащить папенькина Тацита? Помни, что я полагаюсь на тебя, моя нежная, как амбра, сестрица, ты должна кого угодно укокошить ради своего братца» (Париж, октябрь 1819 г.). И далее: «Мадемуазель Лора, я надеваю брыжжи и четырехугольную шапочку, я взбираюсь на кафедру, чтобы, на правах старшего, тебя отчитать. Ах ты злючка, по поводу прелестной барышни с третьего этажа ты напоминаешь мне о той барышне из Зоологического сада! Фи, как не стыдно, мадемуазель! Лора, я не шучу, это серьезно. Если бы кто-нибудь случайно прочитал твое письмо, меня приняли бы за какого-то Ришелье, который любит тридцать шесть женщин зараз. У меня не такое вместительное сердце, кроме вас — а вас я просто обожаю, — я могу любить одновременно только одну особу. Ах, Лора, Лора! Она готова видеть во мне Ловеласа; а почему, скажите на милость? Если бы я еще походил на Адониса…» (Париж, 30 октября 1819 г.). Затем появляется мечтательная нота: «Сегодня я чувствую, что не в богатстве счастье и что время, проведенное здесь, станет для меня источником сладостных воспоминаний! Жить как вздумается, работать по своему вкусу и усмотрению, если захочу — ничего не делать, баюкать себя мечтами о будущем, которое рисуется мне прекрасным, думать о вас и знать, что вы благополучны, иметь возлюбленной Юлию Руссо, а друзьями — Лафонтена и Мольера, учителем — Расина, местом прогулок — кладбище Пер-Лашез!.. Покидаю тебя и отправляюсь на Пер-Лашез изучать страдания, как ты изучаешь расположение мышц для своих этюдов. Я покинул Зоологический сад, там слишком грустно… И вот я опять на кладбище, тут уж я набрался впечатлений, которые наводят на серьезные мысли. Конечно, не бывает эпитафий прекраснее, чем эти: Лафонтен, Массена, Мольер — одно такое имя говорит все и навевает грезы!» (Париж, 1820 г.). И он подписывается: «Твой скаред-братец».
В этих юношеских письмах весь Бальзак, но я могу взять из них только несколько фраз. Здесь уже слышится его могучи! смех, он уже владеет своим собственным литературным стилем, которого он так упорно искал позднее, сбитый с толку романтическим великолепием Виктора Гюго, не замечая, что сам он выковал оружие поразительной силы. Хочу привести еще два примера его веселого юмора. Вот что он пишет о лорде Р’ооне (это один из английских псевдонимов, коими Бальзак подписывал и первые романы): «Дорогая сестрица, я собираюсь работать, как конь Генриха IV, прежде чем его отлили из бронзы, и надеюсь заработать в этом году двадцать тысяч франков, которые положат начало моему благосостоянию. В недолгом времени лорд Р’оон войдет в моду, станет самым плодовитым, самым разлюбезным автором, и дамы будут его любить, как свет очей своих. И тогда счастливчик Оноре будет разъезжать в карете, задрав нос, с гордым взглядом и полной мошной, и при его приближении вокруг послышится шепот — льстивый шепот обожания, и люди станут говорить: „Это брат госпожи де Сюрвиль“. И все мужчины, женщины, дети и зародыши запрыгают от радости… И ко мне валом повалят богатые невесты; ввиду этого я пока экономлю деньги и трачусь лишь на самое необходимое. Со вчерашнего дня я отказался от именитых наследниц и делаю ставку на тридцатилетних вдовушек. Переправляй всех, каких только найдешь, по адресу: „Лорду Р’оону, Париж“. Этого достаточно! Его знают на всех заставах! — Nota. Посылать только свободных от пошлины, без трещин и изъянов; они должны быть богатые и приветливые; за красотой я не гонюсь; глянец с котла сходит, а то, что в котле, остается!» (Вильпаризи, 1822 г.). Впоследствии, сколько бы его ни повергали наземь в жизненной борьбе, стоило случиться самой ничтожной удаче, как он уже опять смеялся своим детским смехом. «Вот видишь, сестрица, у меня есть для тебя хорошие новости: журналы лижут мне пятки и в январе гораздо дороже заплатят за мои писания. Хе! Хе! Читатели так набросились на „Сельского врача“, что Верде наверняка за неделю распродаст первое издание ин-октаво и за две недели — издание в 12-ю долю листа. Ха-ха! Наконец-то я отыграюсь после тяжелых ноябрьских и декабрьских провалов, которые так тебя тревожили. Хо! Хо!» (Париж, сентябрь 1835 г.). Разве не кажется, что слышишь, как он хохочет во всю глотку и забывает все на свете в порыве простодушной радости?
И заметьте, что ему можно поставить в большую заслугу это веселье. Не говоря уже о том, что он вел ужасную жизнь, его вдобавок непрестанно мучили родственники, которые совсем его не понимали. Особенно мать, безгранично им любимая, — от ее тяжелого характера он страдал до конца своих дней. «Скажу тебе под большим секретом, что бедная маменька становится раздражительной, совсем как бабушка, а то и хуже. Не далее как вчера она жаловалась на свою судьбу, в точности как бабушка, тревожилась о своей канарейке, как бабушка, пилила Лорансу и Оноре, совсем как бабушка… Надеюсь, это даст тебе лучшее представление о нашей домашней обстановке, чем самые подробные описания. Увы! Почему мы не проявляем в жизни хоть немного снисходительности и всюду ищем одно только плохое? Никто не хочет жить душа в душу, как жили бы мы с тобой и с папенькой…» (Вильпаризи, июнь 1821 г.).
В «Переписке» на каждом шагу находишь следы тех страданий, которые доставляли ему родные. Приведу несколько примеров. Вот душераздирающее письмо, написанное после пережитой им финансовой катастрофы, когда он укрывался на улице Турнон. Семья его жила в то время в Версале. «Меня упрекают за то, что я обставил свою комнату; но вся эта мебель принадлежала мне еще до катастрофы! Я не купил ни единой вещи! Голубая перкалевая обивка, из-за которой было столько крика, взята из моей комнаты при типографии. Мы с Латушем сами натянули ее поверх отвратительных бумажных обоев, которые необходимо было сменить. Мои книги — это мои рабочие инструменты, я не могу их продать… Я не могу себе позволить отправить с рассыльным письмо, воспользоваться омнибусом — такие расходы мне не по карману; я стараюсь не выходить, чтобы не изнашивать платье. Разве не ясно?.. Так не принуждайте же меня больше к поездкам, к поступкам, к визитам, которые для меня невозможны; не забывайте, что у меня есть только два средства, чтобы разбогатеть: время и труд, — и что мне нечем покрыть самые ничтожные расходы… Не думай, что я в чем-то виноват, дорогая сестра; если ты внушишь мне такую мысль, я сойду с ума. В случае болезни папеньки ты бы мне сообщила, ведь правда? Ты прекрасно знаешь, что тут уж никакие соображения не помешали бы мне приехать, чтобы быть возле него… Спасибо, дорогая воительница, великодушно поднявшая голос в защиту моих добрых намерений. Хватит ли всей моей жизни, чтобы заплатить и сердечные мои долги?..» (Париж, 1827 г.). И Бальзак снова и снова возвращается к мысли, что время для него — это деньги. «Я очень страдаю оттого, что меня постоянно в чем-то подозревают. Думаю, что письмо мое все объяснит. А ведь я так несчастлив! Чтобы зарабатывать деньги, мне нужен монастырский покой и тишина! Когда я буду счастлив, мне, может быть, воздадут должное; но слишком поздно, потому что счастлив я буду только мертвым…» (Париж, 1829 г.). Бальзак не знал, какими пророческими были его слова: эту страшную жизнь ему предстояло вести целых двадцать лет.
Я опускаю эти двадцать лет, чтобы не приводить слишком много цитат по менее важным поводам, и перехожу к женитьбе Бальзака на графине Ганской. Он находился тогда в сердце южной России, в Верховне, и в глубочайшей тайне готовил этот союз, как вдруг письмо от его матери, остававшейся в Париже, чуть не испортило все дело. Бальзак пишет сестре: «Ты, конечно, ничего не знала, иначе ты бы помешала этому, моя добрая миротворица! В моих обстоятельствах это просто ужасно. Написать мне письмо, которое дает любому здравомыслящему человеку основание подумать, что либо я дурной сын, либо у моей матери трудный, нетерпимый и т. д. характер! Одним словом, письмо матери к провинившемуся пятнадцатилетнему мальчишке… Это столь неуместное письмо, в котором бедная матушка не только не говорит мне ни единого ласкового словечка, но и заявляет напоследок, что она ставит свою нежность в зависимость от моего поведения (мать, вольная любить или не любить такого сына, как я; ей семьдесят два года, а мне пятьдесят лет!) — это письмо прибыло в ту самую минуту, когда я расхваливал матушкину стряпню, говорил, какая она бережливая хозяйка, как трудно ей в ее возрасте ездить по железной дороге и т. д. и т. д. Наконец я убедил графиню, что моей матери необходимо нанять в Сюрене служанку, что надо позаботиться о ней, сделать ее счастливой, — и вдруг, как снег на голову, сваливается это письмо, написанное через два месяца после того, как я позволил себе упрекнуть матушку, — а ты знаешь, имелись ли у меня для этого основания!» (Верховня, 22 марта 1849 г.).
Надо сказать, что брак с графиней Ганской был для Бальзака целым сложным предприятием, которое он вел с поразительной ловкостью и умением. Я уверен, что он действительно был очень влюблен. Но подозреваю, что женитьба являлась для него еще одним сражением, что он ее драматизировал, преувеличивал вставшие перед ним трудности. В письме, которое я уже цитировал, имеются удивительные фразы: «Более того, матушка вменяет мне в обязанность писать моим племянницам и отвечать на их письма, что попрало бы здесь все семейные основы, и надобно знать людей, среди которых я ныне нахожусь, чтобы понять, какое дурное впечатление производят на них подобные требования». Еще более выразителен следующий пассаж: «Здесь г-жа Ганская богата, всеми любима и уважаема, здесь она ничего не тратит; она колеблется, ехать ли ей в такое место, где, как ей кажется, ее ждут одни только тревоги, долги, расходы и новые лица; ее дети дрожат за нее! Прибавь к этому „холодное, но полное достоинства“ письмо от матери, журящей своего младшенького (пятидесятилетнего!), и ты поймешь, что благородный человек, в ответ на высказанные ему сомнения в будущем счастье и благоденствии, должен бы уехать, вернуть свою недвижимость на улице Фотюне прежнему владельцу, снова взяться за перо и забраться в дыру вроде Пасси. В сорок пять лет материальные соображения ложатся тяжким грузом на чашу весов». Наконец, Бальзак изображает сестре свою женитьбу как вопрос благосостояния всей семьи. «Подумай и о том, дорогая Лора, что никто из нас, как говорится, не преуспел; что если, вместо того чтобы работать, по необходимости, ради куска хлеба, я сделался бы мужем одной из самых умных и высокородных женщин, которая окружена влиятельными родичами и обладает прочным, хотя и ограниченным состоянием, то, несмотря на желание этой женщины остаться у себя в поместье и не заводить никаких новых связей, даже родственных, — я оказался бы в положении гораздо более благоприятном, чтобы быть полезным вам всем… Право же, Лора, это кое-что да значит в Париже — иметь возможность, по своему желанию, открыть салон и принимать избранное общество, которое найдет там женщину учтивую, величественную, как королева, знатную, состоящую в родстве с самыми высокими фамилиями, остроумную, образованную и красивую; это могучее средство для успеха».
Стоит прочитать это письмо полностью. В нем заключен целый роман, один из тех глубоко человечных романов, какие умел извлекать из живой жизни Бальзак. Его можно было бы озаглавить: «Женитьба великого человека на великосветской даме». Бальзак уже не впервые мечтал вырваться из денежных затруднений посредством выгодной женитьбы; намеки на это имеются в его переписке. Разумеется, повторяю, я верю в самые благородные чувства Бальзака, так же как и г-жи Ганской. Но как грустно слышать от великого писателя, что в семье его никто «не преуспел»! Заметьте, что к тому времени он уже создал все и шедевры. И вдобавок можно догадаться, что графиня поставила одним из условий их брака, что она не будет принимать родственников мужа. А тем временем Бальзак поручил матери присматривать за его домом в Париже, на улице Фортюне, который был отделан заново и должен был, по его расчету, служить приманкой для графини. Это была сложная стратегия великого полководца. Разве не кажется, что видишь перед собой Наполеона накануне Аустерлица, когда читаешь, например, следующие строки: «Поскольку я действую всегда в согласии со здравым смыслом и в расчете на победу, скажи матушке, пусть она велит повесить в алькове двойной полог и обошьет его кружевом, которое у нее хранится. Скажи ей также, чтобы проветрили шпалеры, они лежат в ящике „королевского“ комода». Если добавить, что во время упорной борьбы за свой брак писатель мучился первыми приступами той болезни сердца, от которой ему суждено было умереть и от которой он действительно умер, не успев насладиться победой, то — повторяю еще раз — мы получим один из самых прекрасных и самых грустных романов, какие только создал Бальзак. К своему браку он относился, как прежде относился к своим долгам: как великий мечтатель и борец, который вознамерился лукавить с горами, но в конце концов взвалил гору себе на плечи и убрал ее прочь с дороги.
При атом он оставался самым нежным и почтительным сыном. Едва успев жениться, он пишет матери: «Дорогая и возлюбленная маменька… Вчера в семь часов утра по милости божьей я был благословлен на брак и обвенчан в церкви св. Варвары, в Бердичеве, посланцем епископа Житомирского… И теперь уже мы вдвоем можем поблагодарить тебя за заботу о нашем доме и вдвоем будем выказывать тебе нашу почтительную любовь. Надеюсь, что ты в добром здравии. Еще раз прошу тебя не скупиться на экипажи, чтобы облегчить себе труды, связанные с нашими делами… До скорого свидания. Прими свидетельство моего сыновьего почтения и привязанности… Твой покорный сын…» (Верховня, 14 марта 1849 г.).
III
Теперь я подхожу к самому значительному и героическому из всего, что есть в «Переписке»; я имею в виду ту неустанную битву, которую Бальзак вел со своими денежными долгами, посредством яростной работы, до последней минуты заполнявшей его жизнь. Поистине, трудно себе представить более прекрасное зрелище, чем борьба этого титана, прилагающего всю свою неистощимую силу к такому делу, какого не смог одолеть ни один человек до него. Конечно, нам известны неутомимые сочинители, нагромоздившие, быть может, большее количество томов, чем Бальзак. Но надо помнить, что его монумент был воздвигнут за двадцать лет и что почти все его произведения отлиты из бронзы или высечены из мрамора. Делать много и делать прочно — вот в чем состоит чудо.
В «Переписке» прежде всего виден труженик. Его образ встает с каждой страницы, заполняет собою все триста восемьдесят четыре письма. С первого слова до последнего Бальзак работает и созидает. Кажется, что перед нами эпопея, кажется, что мы заглянули в кузницу гиганта, который не знает ни минуты отдыха и непрестанно бьет молотом по наковальне, опьяненный своим трудом. До сих пор мы знали великого прилежного романиста, но этот яростный вопль рабочего, борющегося с усталостью, делает «Переписку» неповторимой книгой, полной поэзии и драматизма. Мы и представить себе не могли, до чего он могуч. Скала, которую он перекатывал, была поистине столь тяжела, что раздавила бы всякого другого на его месте.
Я постараюсь показать Бальзака в действии, потому что комментариев недостаточно; надо видеть его и слышать. Из каждого письма я возьму лишь несколько фраз, так, чтобы можно было проследить все этапы долгого сражения.
Началось оно в ранней юности, когда родители лишили Бальзака маленького вспомоществования, которое обеспечило бы ему возможность спокойно писать. Он кропает скверные романы и пишет сестре: «Имея твердых тысячу пятьсот франков содержания, я мог бы работать ради славы; но для такой работы требуется время, а ведь прежде всего приходится на что-то жить! Итак, у меня есть только одно это гнусное средство, чтобы вырваться из кабалы. Ну что ж, бумагомаратель (никогда это слово не было более верным!), пусть стонет пресса» (Вильпаризи, 1821 г.). А год спустя еще одна фраза: «О, будь у меня корм, я вылепил бы себе гнездышко и написал такие книги, что они, возможно, сохранились бы для потомства!» (Вильпаризи, 1822 г.). Но настоящая борьба началась лишь после финансовой катастрофы. Отныне он должен был жить только своим трудом, жить и выплачивать непосильные долги. Вот крик отчаяния — один из первых, — обращенный к г-ну Даблену, другу, у коего Бальзак вынужден был занять солидную сумму: «Человек, который в течение пятнадцати лет каждый день поднимается среди ночи, которому никогда не хватает дня, который борется против всего на свете, — такой человек не может навестить друга, не может встретиться с любовницей; я потерял множество друзей и многих любовниц и не жалею об этом, ибо они не понимали моего положения. Вот почему я вижусь с вами только по делам. Меня огорчает, что вы не ответили мне насчет обеспечения, ибо чем дальше, тем больше у меня становится работы, и я не уверен, что без передышки выдержу такой труд» (Париж, 1830 г.). Следующее письмо, адресованное графине д’Абрантес, еще выразительнее. «Писать письма! Не могу! Слишком велика усталость. Вы не знаете, что в 1828 году я был должен гораздо больше того, что имел: чтобы жить, да еще выплатить сто двадцать тысяч франков, я располагал только своим пером. Через несколько месяцев я со всеми расплачусь, все получу, устрою свое скромное маленькое хозяйство, но еще с полгода придется нести все тяготы нищеты…» (Париж, 1831 г.).
Примечательна эта надежда через полгода погасить все долги. Так Бальзак всю жизнь рассчитывал выбраться из денежных затруднений в относительно короткий срок; и всю жизнь на него снова обрушивались куда более тяжелые долги. Мы еще не раз увидим его таким — вечным победителем, вечно побежденным.
Один из самых тяжелых кризисов разразился, очевидно, в 1832 году, когда Бальзак уехал в Турень, чтобы скрыться от кредиторов и работать без помех. Оттуда он писал матери, занимавшейся его делами в Париже. Эта серия писем показывает, что он делает чудовищное усилие. «Мне нужны, по крайней мере, полтора месяца полного спокойствия, чтобы вручить тебе четыре тысячи восемьсот франков, которые мне уплатят за те два произведения, что я напишу к этому сроку… В последние четыре года мне двадцать раз приходила мысль уехать за границу… Ты просишь писать тебе подробно; но, милая матушка, неужели ты еще не знаешь, как я живу? Когда я в состоянии писать, я работаю над рукописями; когда я не работаю над ними — я их обдумываю. Я никогда не отдыхаю… Представь себе только, что мне надо сделать — сочинить, написать — триста страниц для „Битвы“! Что надо дописать сто страниц к „Беседам“; если считать по десять страниц в день, это составит три месяца, а если считать по двадцать — сорок пять дней, а ведь физически невозможно писать больше, чем по двадцать страниц, я же прошу всего лишь сорок дней сроку; и за эти сорок дней еще придут гранки от Госслена… Я так хочу выпутаться из долгов, что готов сделать невозможное. Если бы мне сопутствовала удача и я смог бы работать так, как работал последние два дня в Сен-Фермене, я вызволил бы вас из беды…» (Саше, июль 1832 г.). Может быть, еще больше сжимается сердце, когда читаешь следующее письмо: «Что я могу ответить насчет торговца сеном? Я день и ночь работаю, чтобы добыть денег и заплатить ему… Но деньги я получу только через сорок дней, а до тех пор ничего сделать не могу; это мой окончательный ответ; ибо других способов достать денег я не вижу, разве что продать за бесценок все, что у меня есть, и остаться голым, как Иоанн Креститель… Сегодня утром я бодро принялся за работу, но тут пришло твое письмо и совершенно выбило меня из колеи… Я ведь уже говорил тебе, со слезами на глазах и с болью в сердце, что закончить мою рукопись раньше 10 августа невозможно, а получим ли мы 10 августа восемнадцать тысяч франков? Подумай, сможешь ли ты все уладить в Париже, рассчитывая на этот срок. Если у меня не будет денег, — что делать, пусть тогда меня потянут в суд, я заплачу издержки; дорогой ценой достанутся мне эти деньги!» (Ангулем, 19 июля 1832 г.). И он добавляет в том же письме: «Я встаю в шесть часов вечера, просматриваю „Шуанов“, потом с восьми вечера до четырех утра работаю над „Битвой“, а днем правлю то, что написал за ночь; такова моя жизнь! Знаешь ли ты кого-нибудь, кто работал бы больше?.. Прощай, добрая моя матушка. Сделай невозможное, как это делаю я. Моя жизнь — непрерывное чудо. Обнимаю тебя от всего сердца и с горечью в душе, потому что я делаю тебя такою же несчастной, как несчастлив я сам».
А в другом письме, адресованном сестре, я нашел следующие проникнутые волнением строки: «Да, ты права, мои планы вполне осуществимы и мое дьявольское мужество будет вознаграждено. Уверь в этом и матушку; дорогая сестрица, скажи ей, пусть она подаст мне милостыню своего долготерпения, ее самоотверженность ей зачтется! Я уповаю, что придет день, когда немножко славы послужит ей возмещением за все!.. Скажи матушке, что я люблю ее все так же, как любил в детстве. Слезы навертываются мне на глаза, пока я пишу тебе эти строки, слезы нежности и отчаяния, ибо я предчувствую будущее, и надо, чтобы преданная моя маменька дожила до дня моего торжества! Сколько же мне еще ждать?.. Когда-нибудь, когда появятся все мои произведения, вы увидите, что требовалось много времени, чтобы так много сочинить и написать; и тогда вы отпустите мне все мои грехи и простите мой эгоизм — эгоизм не человека (как человек я его лишен), а мыслителя и труженика» (Ангулем, август, 1832 г.).
И снова повторяется все тот же припев — долги, долги. Он вычисляет, приводит цифры, например, подсчитывает, что в ближайшее время у него будет на руках девять тысяч семьсот франков. «И, значит, скоро я развяжусь со всеми делами…» (Экс, 30 сентября 1832 г.). Но он тут же низвергается с облаков на землю под беспощадными ударами действительности. Он пишет своей приятельнице г-же Зюльме Карро: «Я еще не завершил работу над переизданием „Шуанов“, мне предстоит дописать двенадцать — тринадцать листов „Сельского врача“ и послать в этом месяце сто страниц в „Ревю“. Разве не вынужден я оставаться в Париже, чтобы закончить все это? А вдобавок и денежные дела приносят мне все больше затруднений, потому что потребности у меня постоянные, а доходы отклоняются во все стороны, словно кометы… Уверяю Вас, я живу в атмосфере мыслей, идей, планов, трудов, замыслов, которые так путаются, кипят и сверкают в моей голове, что у меня мутится рассудок…» (Париж, март 1833 г.). В другом письме, адресованном той же Зюльме Карро, есть такие строки: «Я сплю теперь только пять часов; с полуночи до полудня работаю над рукописями, а с полудня до четырех часов правлю корректуру. К двадцать пятому четыре тома будут отпечатаны. „Евгения Гранде“ Вас удивит…» (Париж, декабрь 1833 г.).
Новая надежда на победу. Он думает, что одолел и долги. На сей раз он заходит так далеко, что мечтает обеспечить небольшой постоянный доход своей матери. «Теперь, когда цель почти достигнута, я могу тебе все рассказать. В этом году тебе предстоят две радости. Ко дню моего рождения — я совершенно в этом уверен — я никому ничего не буду должен, кроме тебя, и надеюсь, что до конца года добьюсь еще большего; надеюсь, что смогу сколотить для тебя небольшой капиталец, который, во-первых, обеспечит тебе постоянный доход, а потом… видно будет! Для меня богатство — это твое счастье, твое благополучие. Ах, добрая моя маменька, живи подольше, чтобы увидеть мое прекрасное будущее; если тебе не стало лучше, приезжай еще раз в Париж, посоветуйся с врачами. Если в январе я отправлюсь в Вену, постараюсь достать сколько нужно денег и взять тебя с собой. Может быть, путешествие пойдет тебе на пользу» (Париж, ноябрь 1834 г.).
В том же месяце он писал г-же Зюльме Карро: «Но, cara
[26]
, Вы делаете из меня то негодника, то вельможу. Никто из моих друзей не может и не хочет понять, что работы у меня прибавилось и мне приходится тратить на нее по восемнадцать часов в сутки, что я скрываюсь от призыва в национальную гвардию, — это просто убило бы меня, — что я поступаю по примеру художников: придумал пароль, известный только тем, у кого есть ко мне действительно серьезное дело. Я — вельможа! Да ведь я опять скатился в разряд тех людей, что вынуждены по одежке протягивать ножки и не могут позволить себе и сотой доли того, что вытворяют тузы, живущие на свой капитал. Помимо обычной работы, я еще завален всякими делами, мне надо распутать бесконечную цепь неудач. Пятнадцать тысяч франков сгорели, как солома, а у меня еще четырнадцать тысяч долгу; и они для меня столь же важны, как те двадцать пять тысяч, которые я уже выплатил, потому что меня тревожит не размер суммы, а самый долг как таковой. Мне нужно еще полгода, чтобы вызволить свое перо, как я вызволил свой кошелек; и если я все еще кому-то должен, то надеюсь, что успехи нынешнего года меня раскрепостят. Впрочем, долг все равно висит на мне; эти пятнадцать тысяч франков я получил вперед за будущие плоды моих трудов…» (Париж, конец ноября 1834 г.). Вот где правда, а не в письме к матери, которое предшествует этому. Тут ясно видно, какую большую роль в житейской борьбе Бальзака играло его воображение.
К тому же кризисы следовали один за другим. В первом же содержащемся в сборнике письме к г-же Ганской мы находим следующую примечательную страницу: «Уверяю Вас, я с величайшим ужасом убеждаюсь, что не выдержу такого тяжкого труда. Принято говорить о жертвах войн и эпидемий; но помышляют ли о сражениях в искусстве, в науке, в литературе, о грудах мертвецов и умирающих, которые устилают путь тех, кто из последних сил пытается преуспеть на этих поприщах? На меня сейчас свалилось двойное количество работы, меня подгоняет необходимость, и при этом я лишен всякой поддержки. Работа, одна только работа! Лихорадочные ночи следуют одна за другой, дни напряженных размышлений сменяют друг друга, от замыслов — к воплощению, от воплощения — к новым замыслам! Мало денег сравнительно с тем, сколько надо мне лично; колоссально много денег, потому что я много изготовляю. Если бы каждая моя книга оплачивалась так, как книги Вальтера Скотта, я бы выпутался, но хотя мне платят немало, я выпутаться не могу. К августу я заработаю двадцать пять тысяч франков. За „Лилию“ я получу восемь тысяч, — половину заплатит издательство, половину — „Ревю де Пари“. За статью в „Консерваторе“ — три тысячи франков. К этому времени я закончу „Серафиту“, начну „Записки двух юных жен“ и завершу книжонку о г-же Беше. Не знаю, чьи еще мозг, перо и рука смогли бы произвести такой фокус при помощи бутылки чернил…» (Париж, 11 августа 1835 г.).
Но самый отчаянный крик слышится в письме к г-же Ганской, датированном следующим годом.
«Когда рухнули все мои надежды, когда меня заставили отречься от всего и 30 сентября я укрылся здесь, в Шайо, в бывшей мансарде Жюля Сандо, когда во второй раз в жизни я оказался разорен, неожиданно потерпел полный крах, и к тревоге за будущее прибавилось чувство глубокого одиночества, с коим на сей раз я должен был встретиться с глазу на глаз, — тогда я с нежностью подумал, что, по крайней мере, мысль обо мне продолжает жить в нескольких избранных сердцах… и в это самое время приходит Ваше письмо, такое растерянное, такое грустное!.. Не без сожалений покинул я улицу Кассини; еще не знаю, удастся ли сохранить хотя бы ту часть обстановки, которая мне особенно дорога, так же как и мою библиотеку. Я заранее согласен на любые ограничения, готов пожертвовать всеми мелкими удовольствиями, памятными вещицами, лишь бы сохранить маленькую радость от сознания, что мебель и книги еще мои; кредиторам это было бы на один зуб, а мой голод и жажду это утоляло бы в той бесплодной пустыне, через которую мне предстоит пройти. Два года работы могут все поправить, но двух лет такой жизни мне не выдержать… Чтобы Вы могли оценить мое мужество, скажу Вам, что „Тайну Руджиери“ я написал за одну ночь; подумайте об этом, когда будете читать книгу. „Старая дева“ написана за три ночи. „Взломанная дверь“, завершающая наконец „Проклятое дитя“, создана за несколько часов физического и душевного напряжения; это мой Бриенн, мой Шампобер, мой Монмирайль, это мой поход во Францию! То же самое было с „Обедней безбожника“ и „Фачино Кане“; в Саше за три дня я написал первые пятьдесят страниц „Утраченных иллюзий“… Но что меня доконало, так это корректуры… Приходится лезть из кожи вон, потому что покупатель встречает мои вещи с холодком; надо лезть из кожи вон среди неоплаченных векселей, деловых неудач, самых страшных денежных затруднений, и притом в полнейшем одиночестве, без всякого сочувствия и утешения» (Париж, октябрь 1836 г.).
Я вынужден ограничивать себя и довольствоваться несколькими выдержками из каждого письма, чтобы показать, что эта борьба велась до самой смерти Бальзака. Вся его жизнь — цепь непрерывных потрясений. «Я заключил договор с г-ном Леку, что позволит мне расплатиться с Гюбером, удовлетворить и самые необходимые потребности, и, поскольку мы собираемся пустить в продажу „Выдающуюся женщину“, часть денег я предназначаю для оплаты векселей, выданных Гургесу. Долг матушке я верну не позднее 10 декабря. Но всего этого я смогу достигнуть только посредством самой ужасающей работы; я хочу закончить „Цезаря Биротто“ (купленного одной газетой за двадцать тысяч франков) к 10 декабря, над этой вещью придется просидеть двадцать пять ночей, и я начал уже сегодня. Надо написать тридцать — тридцать пять листов за двадцать пять дней…» (Письмо к сестре, ноябрь 1837 г.). «Успокойся, любезная моя Лора; вполне вероятно, что на этой неделе я смогу набрать необходимые мне две тысячи франков. Тогда я постараюсь вернуть тебе все, что я должен; это будет в ущерб бедной маменьке, но я знаю, что скоро смогу залечить ее раны. Сегодня мне надо как-то выпутаться» (Париж, 1839 г.). «То, о чем Вы меня просите, в настоящее время совершенно невозможно, но через несколько месяцев ничего не будет легче. С Вами, сестра души моей, я могу быть откровенным до конца; так вот, я впал в самую ужасную нищету. В Жарди рухнули все стены, по вине архитектора, который строил без фундамента, и, хотя натворил это он, все свалилось на меня, потому что он сидит без гроша, а я пока что дал ему в счет его гонорара только восемь тысяч франков. Не осуждайте меня за неосмотрительность, cara; в данное время я должен был быть очень богат, я совершил настоящие чудеса в работе; но весь мой тяжкий труд рухнул вместе с этими стенами…» (Письмо к г-же Зюльме Карро, Жарди, март 1839 г.).
«Пришло горе, горе личное, глубокое, о котором нельзя рассказать… Что касается дел материальных, то шестнадцати написанных в этом году книг и двадцати актов пьес не хватило! Я заработал сто пятьдесят тысяч франков, но это не обеспечило мне покоя…» (Письмо к г-же Зюльме Карро, Жарди, 1840 г.). «Можно сказать, что деньги, нужные мне на прожитие, я отрываю от тех денег, которых требуют кредиторы, а достаются они мне очень нелегко… Я не обманываюсь: если, работая так, как я работаю, я до сих пор не смог ни заплатить долги, ни заработать себе на жизнь, то меня не спасет и будущая моя работа; надо делать что-то другое, искать твердое положение в обществе…» (Письмо к матери, апрель 1842 г.). «Мне нужны в этом месяце двадцать пять тысяч франков, мне надо уладить дела с тремя издателями „Человеческой комедии“, которые должны мне тысяч пятнадцать — шестнадцать. Если я употреблю все, что есть у меня в портфеле, на уплату долгов, то весьма возможно, что к декабрю не буду больше ничего должен никому на свете…» (Письмо к г-же Ганской, Париж, 3 апреля 1845 г.).
«На меня обрушились самые ужасные, самые невероятные происшествия! Я без гроша, люди, ранее оказывавшие мне услуги, преследуют меня, я едва успеваю справиться с самыми спешными делами. Придется работать по восемнадцать часов в сутки…» (Письмо к сестре, Париж, май 1846 г.). «Эти четыре произведения („Крестьяне“, „Мелкие буржуа“, „Кузен Понс“, „Кузина Бетта“) покроют все мои долги, а нынешней зимой „Воспитание принца“ и „Последнее воплощение Вотрена“ принесут мне первые деньги, которые будут действительно моими и положат начало моему благосостоянию» (Письмо к г-же Ганской, июнь 1846 г.).
Во всей «Переписке» не найти других четырех строк столь же грустных и столь же типичных. В этой последней надежде весь Бальзак. Ему сорок восемь лет, он уже создал все и шедевры, и вот он опять мечтает заработать денег, которые действительно принадлежали бы ему, чтобы положить начало своему благосостоянию. Это вопль вечного мечтателя, затравленного должника, который двадцать лет отчаянно отбивался от долгов, постоянно рассчитывая завтра же заработать миллионы. И заметьте, что в этот день он так же обманывался, как и во все другие. Снова начинаются жалобы, долги гнетут его больше чем когда бы то ни было. Это не кончилось даже в 1849—1850 годах, когда он уехал в Верховню, к графине Ганской. Накануне женитьбы его мучают расчеты с кредиторами, он тревожится, говорит, что если расстроится задуманный брак, ему придется спрятаться в какой-нибудь мансарде. Сестра его, которая тоже испытывала денежные затруднения, пишет Бальзаку 9 февраля 1849 года: «Ты знаешь, на какие я пускалась ухищрения, чтобы прожить как можно дешевле; я варила обед только два раза в неделю, по понедельникам и четвергам, и питалась холодной говядиной с салатом. В Пасси, ограничиваясь лишь самым необходимым, я умудрилась свести все расходы к одному франку в день на человека. Я готова, ни минуты не задумываясь, начать такую жизнь сначала». Не проливает ли эта деталь горестный свет на жизнь великого романиста? Если бы женитьба не вырвала его наконец из денежной кабалы, он умер бы на соломе; да и этого столь вожделенного богатства он достиг, только чтобы умереть. Его гений не мог прокормить его. Потребовалась помощь жены, чтобы он лег в могилу платежеспособным.
IV
Прочитав со вниманием «Переписку», я отметил все места, касающиеся театра. Мне показалось любопытным выделить из этого огромного собрания документов различные свидетельства того, как смотрел Бальзак на драматическое искусство. Театр занимал его всю жизнь. Нет сомнения, что Бальзак отдал бы ему свой могучий талант, если бы недостаток времени и необходимость, выколачивать деньги романами не вынуждали его постоянно откладывать на будущее серьезные попытки в этой области.
Как я уже говорил, первым литературным трудом Бальзака была трагедия о Кромвеле, план которой он излагает в письмах, — по всей вероятности, произведение самое посредственное. В ту пору, двадцати одного года от роду, он признавал своим учителем Расина. Корнель, коего он величал «своим генералом», по-видимому, трогал его меньше. Однако в тот день, когда играли «Цинну», он очень горевал, что у него нет денег на приобретение самого дешевого билета. В особенности любопытно видеть презрение молодого Бальзака к современным сюжетам. В канун представления «Марии Стюарт» Пьера Лебрена он пишет сестре: «Сюжет этой трагедии достаточно далек от наших дней, чтобы быть пригодным для сцены; надо надеяться, что автор успешно преодолеет трудности темы, взятой из нового времени, каковая никогда не бывает столь благоприятна для поэзии, как тема античная. Прибавь к этому еще одну трудность: сделать новое время интересным. Наши государственные деятели все на одно лицо, дипломатические преступления малопригодны для театра…» (Париж, 30 октября 1820 г.). Не странно ли, что эти строки вышли из-под пера создателя современного романа, который показал во всей шпроте драматизм нашего времени? Впрочем, в этом письме уже чувствуется тайное пристрастие к драме. Может быть, тут и начинались те первые искания, из которых вышел Бальзак.
Только через пятнадцать лет в его письмах снова возникает речь о театре. Над ним висели долги, и он помышлял стать драматургом, чтобы от них освободиться. Пьеса всегда приносит больше денег, чем роман; но если ты хочешь, чтобы твои пьесы шли с успехом, надо сперва потратить на театр уйму времени, а этого Бальзак не мог себе позволить. О справедливости моей догадки можно судить по письму к сестре, отправленному из Саше в 1834 году. «С моими театральными опытами дело обстоит плохо, придется пока отказаться от них. Историческая драма требует всяких сценических эффектов, с которыми я не знаком; может быть, их находят только в самом театре, работая с понятливыми актерами. Что же касается комедии, то Мольер, коему я желал бы следовать, может привести в отчаяние своим мастерством; нужны долгие дни и недели, чтобы достигнуть чего-нибудь в этом роде, а мне всегда недостает времени. К тому же надо преодолеть бесчисленные трудности, чтобы тебя допустили на какую ни на есть сцену, а мне некогда туда пробиваться…» Бальзак подумывал даже о том, чтобы найти подставных лиц и, не компрометируя себя, ставить под их именем кое-как сфабрикованные пьесы. Совершенно ясно, что в ту пору театр был для него только еще одним способом заработать побольше денег.
Позднее, в письме к г-же Ганской от 15 июня 1838 года Бальзак так оценивает Скриба: «Вчера вечером смотрел я „Клику“ и нахожу, что эта пьеса весьма ловко написана. Скриб хорошо владеет ремеслом, однако искусство ему неведомо. Он обладает талантом, но не драматическим гением, да к тому же полностью лишен стиля». Мы и сами нынче судим о Скрибе примерно так же. Я привел это суждение, чтобы показать, что Бальзак, который обыкновенно бывал плохим критиком, умел порою сказать верное слово.
Наконец мы доходим до марта 1840 года, и вот мы накануне представления «Вотрена». Тут имеется несколько весьма любопытных записок. Одна из них адресована г-ну Даблену: «Если есть в Вашем кругу такие особы, кои пожелали бы присутствовать на представлении „Вотрена“ и выказали бы благожелательность к пьесе, то знайте, что я имею право требовать, чтобы продавали ложи сперва моим друзьям, а потом уж незнакомым людям. Я хочу, чтобы в зале непременно были красивые женщины». Что может быть наивней и милей этой последней фразы? Тут виден Бальзак — светский человек, — странный светский человек, который ослеплен высшим светом и воображает его себе неким Олимпом. Герцогини и маркизы чудятся ему богинями. Благодаря своей страсти к химерам он рисует себе зрительный зал, где будут играть «Вотрена», полным бриллиантов и обнаженных плеч; и это для него — совершенно серьезно — должно было решить успех пьесы. Вместе с тем его мучает страх, ибо он пишет Леону Гозлану: «Вы увидите незабываемый провал. Пожалуй, напрасно я собирал публику». Известно, что «Вотрен» был запрещен после первого представления, потому что Фредерику Леметру пришла странная фантазия — в роли ловкого мошенника загримироваться под Луи-Филиппа. В связи с этим проявилась одна из самых благородных черт Бальзака: ему предложили возместить убытки, но он отказался от денег. Как раз на это обстоятельство намекает он в письме к г-же N. «Нынче утром, когда я заканчивал письмо Вам, милый друг, директор департамента Изящных искусств явился ко мне вторично. Он предложил мне
сию же минуту
возмещение, кое не составило бы положенной Вам суммы… Я отказался. Я сказал ему, что либо я имею на это право, либо нет и что ежели да, то мне надо, по крайней мере, выполнить и обязательства перед третьими лицами; что я никогда ничего не требовал; что я дорожу этой благородной чистотой и не хочу ничего для себя либо хочу всего для прочих…» (Париж, 1840 г.).
Но самая любопытная бальзаковская авантюра в театре — это представление пьесы «Надежды Кинолы». Известно, что он закупил зал целиком и сам заделался маклером, чтобы продать билеты по завышенной цене. На этот счет имеются два весьма любопытных письма, адресованных мадемуазель Софье Козловской. Мы видим, что он в полном восторге от своей коммерческой затеи. «Между нами говоря, закрытые ложи первого яруса стоят по тридцать франков за место, открытые — по двадцать пять франков, а Вас я хочу видеть в одной из открытых лож, там, где будут элегантные женщины. Открытые ложи второго яруса стоят всего лишь по двадцать франков за место… Ну же, Софи, за дело! Откладывать нельзя, время не терпит!» (Париж, 6 марта 1842 г.). Для наших театров это цены неслыханные. Еще более любопытное письмо отправляет он на следующий день. Ему особенно хочется видеть в зале русскую колонию, и он больше чем когда-либо, хлопочет о том, чтобы посадить на передние места красивых женщин. «Скажите всем Вашим русским дамам, что мне нужны фамилии и адреса их друзей (мужчин), желающих получить места, и
собственноручно написанные ими рекомендации.
Ко мне каждый день являются десятки людей под фальшивыми именами и отказываются сообщить свой адрес:
это враги, которые хотят устроить провал пьесе.
Мы вынуждены принимать самые строгие меры предосторожности… Через пять дней я уж не буду знать, что мне и делать. Я просто пьян от своей пьесы…» Все эти великолепные расчеты роковым образом привели к полнейшему провалу. Уже на втором представлении снятый Бальзаком зал опустел. Впрочем, «Надежды Кинолы» — самое посредственное из драматических произведений Бальзака. Но на этом примере прекрасно видна сила его воображения, его постоянная потребность измышлять необычайные способы разбогатеть.
Лучшая пьеса Бальзака, наряду с «Мачехой», — «Меркаде», сохранившийся в репертуаре Французской Комедии до наших дней. Чтобы поставить эту пьесу, называвшуюся ранее «Делец», ее пришлось сократить. В письме из Верховни от 9 февраля 1849 года к одному из своих верных друзей, г-ну Лорану Жану, Бальзак рассказывает, что директору какого-то бульварного театра пришла странная мысль переделать «Дельца» в пышную мелодраму. Автор воспротивился этой фантазии. Мы находим в его письме следующую фразу: «В недолгом времени ты получишь „Короля нищих“ — пьесу на злобу дня в республиканском духе и лестную для его величества народа. Великолепный план!» Значит, театр больше чем когда-нибудь занимал Бальзака накануне смерти. Не знаю, сохранился ли план «Короля нищих» и существовал ли он вообще; в полном собрании сочинений Бальзака его, во всяком случае, нет. Письмо от 10 декабря 1849 года, адресованное тому же Лорану Жану, возвращает нас к проектам Бальзака работать для театра. «Продолжительная и тяжелая болезнь сердца, с различными злоключениями, разыгравшаяся у меня этой зимой, помешала мне писать что-нибудь иное, кроме того, чего требовали безвыходное положение моих дел и суровый долг перед семьей… Но в первых числах февраля я буду в Париже и имею твердое и неуклонное намерение работать как член Общества драматических авторов, ибо в долгие дни лечения я открыл не одну маленькую театральную Калифорнию, где можно добывать золото». Этот документ утверждает меня в мысли, что если бы Бальзака не унесла смерть, у нас, несомненно, было бы одним великим драматургом больше. Наконец-то он был спасен от долгов и мог посвятить все свое время театру; а он только и ждал этого часа, потому что был издавна уязвлен страстью к сцене. Я уверен, что он имел бы успех. Его таланту свойственно было постоянно совершенствоваться. Изучая его романы, видишь, как он движется по восходящей линии, идет от худшего к лучшему, с медлительной неуклонностью, словно его массивный ум разогревался лишь постепенно. То же самое мы наблюдаем и в его драматургии: последняя его пьеса «Меркаде» намного лучше всех прочих. Вне всякого сомнения, по этой закономерности развивался бы он и дальше и создал бы свой театральный шедевр. Как ни парадоксально это звучит, Бальзак умер именно тогда, когда он начал ясно понимать свой талант, когда готов был наконец написать и лучшие произведения.
Есть в «Переписке» и другой вопрос, который я подверг самому тщательному изучению: я имею в виду отношение к Бальзаку Французской Академии. До сих пор было в общих чертах известно, что он дважды выставлял свою кандидатуру и что оба раза его не пустили на порог. «Переписка» дает нам некоторые подробности. По ней можно восстановить чувства, испытанные при данных обстоятельствах самим Бальзаком. Я отметил каждую фразу, имеющую хотя бы малейшее отношение к интересующему нас вопросу.
В первый раз он задумал баллотироваться в 1844 году в возрасте сорока пяти лет. Не могу не процитировать короткое письмецо к Шарлю Нодье, в котором Бальзак объясняет, почему Академия отвергла его. «Теперь я знаю совершенно достоверно, что одним из доводов против моего избрания в Академию явилось мое материальное положение, и потому с глубокой горечью прошу Вас не употреблять Вашего влияния в мою защиту… Ежели я не могу попасть в Академию по причине самой почетной бедности, то ни за что не выставлю свою кандидатуру в тот день, когда богатство заслужит мне эту милость. В том же смысле пишу я и нашему другу Виктору Гюго, который принимает участие в моей судьбе». Это исполненное достоинства письмо показывает, какое значение придавал Бальзак титулу академика. В те времена Академия еще не стала предметом всеобщих насмешек, и самые смелые писатели-новаторы почитали за честь вступить в нее. Вопреки клятве не рисковать новым провалом, Бальзак выставил свою кандидатуру вторично.
На следующий год, 3 апреля 1845 года он писал г-же Ганской: «Вот и еще один академик умер, Суме; другие пять-шесть одной ногой стоят в могиле; может быть, судьба сделает меня академиком, несмотря на Ваши насмешки и возражения». Кажется, г-жа Ганская, действительно отговаривала его баллотироваться, потому что Бальзак многократно возвращается к этому вопросу. Будучи иностранкой, она, вероятно, не понимала, какую огромную силу имел и имеет до сих пор во Франции академический титул. В нашей стране, где талант получает признание, только если он запатентован, буржуа поклоняется лишь тому писателю, на котором наклеена этикетка Академии. Книги такого писателя расходятся в гораздо большем количестве экземпляров, его особа становится как бы священной. Что Бальзак хотел вступить в Академию — совершенно ясно; в приведенной мною фразе чувствуется даже безотчетное желание увидеть, как смерть освобождает для него академическое кресло и широко распахивает перед ним заветную дверь.
Во второй раз он захотел баллотироваться в феврале 1849 года; в то время он находился в Верховне, был болен и занят сложным предприятием — устройством своей женитьбы. Расстояние давало ему хотя бы одно преимущество: избавляло от утомительной необходимости делать визиты. Ему пришлось ограничиться письмами к академикам. Но зять его, г-н Сюрвиль, который проживал в Париже, явно предпринимал кое-какие шаги, как это следует из письма Бальзака, датированного 9 февраля 1849 года. Вот что он пишет зятю: «Очень благородно с твоей стороны, что ты пошел к Виктору Гюго, но хлопотать за меня было бесполезно и было бы даже опасно, если бы я твердо не решил никогда больше не выставлять свою кандидатуру в Академию. Гюго очень верно угадал, что я хотел
оставить Академию в дураках».
Фраза довольно загадочная. Однако можно понять, что Бальзак делал вид, будто выставляет свою кандидатуру с единственной целью: провалиться и тем самым разоблачить предвзятое отношение к нему Академии. Так ли это? Не питал ли он втайне надежду быть избранным? Во всяком случае, ему как нельзя лучше удалось оставить Академию в дураках.
А вот несколько строк из письма к г-ну Лорану Жану, из которых мы узнаем, чем кончилась вся эта затея. «Академия предпочла мне г-на де Ноай. Вероятно, он лучший писатель, чем я; но я более благовоспитанный дворянин, чем он, потому что я отступил перед кандидатурой Виктора Гюго. Кроме того, г-н де Ноай — лицо титулованное, а у меня, черт подери, полным-полно долгов!» Трудно отмстить за себя более остроумным способом.
Итак, документы неопровержимо доказывают, что Бальзак страстно желал стать академиком. И на сей раз Академия не может ссылаться на свой обычный довод, на знаменитое правило, предписывающее ей ждать, пока достойнейшие придут к ней сами. Бальзак пришел к ней, а она его отвергла под самым подлым предлогом. Если имя великого романиста не значится в ее списках, то лишь потому, что Академия, вероятно, думала, что это имя будет выглядеть там позорным пятном. Только на Академии лежит вся тяжесть ответственности за это попрание справедливости, за это оскорбление величества в литературе. По одному названному факту можно судить, что собою представляет сие одряхлевшее учреждение, которое и в наши дни упорно цепляется за жизнь. Академия давно потеряла всякое влияние на изящную словесность. Она не в состоянии даже завершить Словарь, — г-н Литтре закончил его раньше, чем Академия
[27]
. Деятельность ее ограничивается тем, что она ежегодно раздает литературные премии самым послушным и набожным, как раздают святые образки в монастырях. Великий поток современных идей проносится мимо Академии, безразличный к тому, что она думает и делает, и в один прекрасный день неизбежно снесет ее. И, право, уже много лет можно считать, что Академии и вовсе не существует, настолько она мертва. Однако мелкое тщеславие побуждает еще наших писателей украшаться титулом академика, как украшаются орденской лентой. К Академии влечет пустая суетность. И она потерпит крах в тот день, когда независимые умы откажутся войти в сообщество, в коем не состояли ни Мольер, ни Бальзак.
V
Публикация «Переписки» разочаровала тех, кто ожидал найти в ней сведения о закулисной стороне литературной жизни. Самые интересные письма — это те, которые Бальзак посылал своим родным и друзьям. Они занимают добрую половину всего тома; особенно многочисленны письма к сестре и матери; затем следует назвать письма к г-же Ганской, представляющие собой настоящий дневник, который велся изо дня в день, и письма к Зюльме Карро, давнишнему другу романиста, — от нее он ничего не скрывал. Таким образом, «Переписка» заполнена личностью Бальзака. Другие мало его интересуют; суждения о современных ему людях и событиях он высказывает лишь случайно, да и то всего в нескольких строках. На сцене всегда он один, и говорит он о себе, о своей работе, своих планах, своих долгах, своих чувствах. Он ставит себя в центр окружающего мира. Это своего рода навязчивая идея человека, который в любую минуту находится в состоянии творчества. Отсюда глубокое своеобразие всего сборника.
Мне неизвестно, каким образом были собраны эти письма. Знаю только, что издатели сильно запоздали с их публикацией. Может быть, семья Бальзака произвела некий отбор? Вполне возможно. Мне кажется, что должны существовать еще и другие письма, ибо мало вероятно, что, кроме названных четырех человек, у Бальзака не было других многочисленных корреспондентов. Если не считать герцогиню д’Абрантес, герцогиню де Кастри, друзей Бальзака — Теодора Даблена и Лорана Жана, которым адресовано несколько писем, то в этом томе представлены лишь случайные адресаты, к каждому из которых обращено одно-два малоинтересных письмеца. Я исключаю из их числа письма к издателям и собратьям по перу, о которых я сейчас скажу особо. С другой стороны, верно и то, что Бальзак многократно напоминает, как дорого ему время; он даже добавляет, что пишет только родственникам и людям, с которыми он связан делами. Не этим ли объясняется, особый характер «Переписки»? С большим основанием можно опасаться, что чья-то дружеская рука, полагая, что совершает благое дело, подвергла некоторые письма своеобразной ампутации. Я ограничиваюсь тем, что выражаю такое опасение, не настаивая на нем.
В письмах к сестре, матери, г-же Ганской, Зюльме Карро Бальзак полностью раскрывает свою душу и позволяет нам проникнуть в и самые заветные помыслы. Как я говорил вначале, он выказывает здесь большую доброту и душевную уравновешенность, которая редко ему изменяет. Кроме того, мы видим в этих письмах романиста, в чьих глазах люди и предметы всегда принимают преувеличенные очертания, особенную выпуклость. Словно какой-то добродушный гигант прогуливается по великаньему миру, скроенному по его мерке. Когда видишь его таким в личной жизни, начинаешь понимать, что он вложил в свое творчество всего себя без остатка. Старик Гранде, накапливающий миллионы, — это Бальзак, с его вечной мечтой о колоссальном состоянии; отец Горио, умирающий ради своих дочерей, — это снова он, пишущий матери и сестре письма, в которых нежность принимает эпические формы; Цезарь Биротто, посвятивший жизнь уплате долгов, — это опять же он, работающий по восемнадцати часов в сутки, чтобы удовлетворить кредиторов. И так его можно обнаружить повсюду, он предстает перед нами огромный, очень добрый и очень мужественный.
Но как только доходишь до писем, адресованных его издателям, сразу видишь совсем другого человека! Он бранчлив и груб. Он ссорится со всеми издателями подряд: с Мамом и Госсленом, Верде, Сувереном и Леви. Всем известен его знаменитый судебный процесс против Мама. И в своих письмах он очень дурно обращается с издателями, ругает их, не выбирая выражений, обзывает мошенниками. Следует оговориться, что в те времена отношения между авторами и издателями были самые свирепые. Обе стороны с первого же слова обвиняли друг друга в воровстве. Это вытекало из самого порядка публикации литературных произведений: издатель приобретал их в полную собственность за определенную сумму. Ныне, когда автор получает проценты с каждого напечатанного экземпляра, воцарился мир, и книгоиздательское дело перестало быть азартной игрой, разоряющей либо издателя, либо автора. Кроме того, у Бальзака была сложная система работы над корректурой, которая выводила из себя самых терпеливых издателей. В первые годы после публикации его произведения расходились плохо. Можно себе представить, что его отношения с Мамом, Госсленом, Суверенами были весьма натянутыми. Только издатель Верде оставался преданным и почтительным. Но он разорился.
Перехожу к отношениям Бальзака с его собратьями по перу. Эта часть «Переписки», повторяю, глубоко разочаровывает. Здесь собраны лишь самые незначительные послания. Я нашел три письмеца к Виктору Гюго: первое отличается весьма церемонным тоном, два других говорят о более близких отношениях. Впрочем, речь там идет всего-навсего о созыве заседаний Общества литераторов. Имеются еще пять строк, обращенных к Ламартину, которому Бальзак предлагает ложу на премьеру «Вотрена»; есть также несколько строк к Шанфлери, набросанных в благодарность за посвящение книги; несколько строк к Шарлю Нодье насчет Академии, которые я процитировал выше; письмо к Готье — последнее в этом томе, продиктованное г-же Бальзак; умирающий писатель нацарапал на нем своей рукой: «Не могу ни читать, ни писать!» Все эти письма представляют столь малый интерес, что их вполне можно было не включать в сборник. Упомяну еще несколько писем к Мери, в которых Бальзак поручал ему заказать для себя места в марсельском дилижансе, и письма к Эмилю де Жирардену, с коим Бальзак повздорил, а потом помирился в связи с какой-то публикацией, так же как и со своими издателями. Надо, впрочем, сказать, что Бальзак в своей переписке выказывает по отношению к литературным собратьям скорее полное безразличие, чем недоброжелательность. И это с его стороны очень благородно, ибо не следует забывать, как его травили и обливали грязью. Он страдал от несправедливости, но ни разу не поддался озлоблению и ненависти. Чаще всего он не называет никаких имен, он испытывает одно только презрение. Если он порою и роняет критическое замечание, то всегда справедливое и умеренное. В своих письмах он держится лишь как друг и ученик. Довольно часто писал Бальзак Шарлю де Бернару, одаренному романисту, который его копировал, приспосабливая к буржуазным вкусам. Последние письма показывают, что между обоими писателями завязалась тесная дружба.
Я уже приводил мнение Бальзака о Скрибе в связи с «Кликой». А теперь я нашел в письме к г-же Ганской от 21 декабря 1845 года следующие строки о «Трех мушкетерах»: «Я понимаю, дорогая графиня, что „Три мушкетера“ Вас шокировали, — ведь Вы такая образованная и так хорошо знаете историю Франции, не только официальную историю, но и мельчайшие подробности касательно интимных развлечений короля или интимных ужинов королевы. Действительно, остается пожалеть, что прочел все это, чувствуешь отвращение к самому себе за то, что попусту истратил время (эту драгоценную материю, из которой соткана наша жизнь); совсем с иным чувством доходишь до последней страницы Вальтера Скотта и закрываешь его книгу; потому-то Вальтера Скотта и перечитывают, но не думаю, что можно перечитывать Дюма. Он прелестный рассказчик, но ему бы надобно отказаться от истории либо же постараться выучить ее хоть немного получше». По сути дела, это чистейшая правда, и в словах Бальзака чувствуется искреннее мнение человека, задетого в своих литературных убеждениях. Подобные же мысли высказывает он и в другом месте, где говорится о «Парижских тайнах» Эжена Сю. Вполне понятно, что автор «Человеческой комедии» должен был с величайшим презрением относиться к длинным романам, где соревновались друг с другом фальшь и дурной стиль. Гораздо меньше я понимаю, почему Бальзак так безудержно восхищается Вальтером Скоттом. Он многократно выражает по его адресу самые пылкие восторги. Приведу, например, следующий дифирамб: «То, что Вы мне пишете о Вальтере Скотте, я и сам твержу вот уже двенадцать лет. Рядом с ним лорд Байрон — ничто или почти ничто. Не все произведения Вальтера Скотта одинаковы по своим достоинствам, но гений виден повсюду. Вы правы, слава Скотта будет все еще расти, когда Байрона уже забудут» (письмо к г-же Ганской, Париж, 20 января 1838 г.). Это суждение огорчительно, ибо в действительности происходит как раз обратное: свет Байрона не меркнет, тогда как Вальтера Скотта теперь читают только школьники. Я говорю о Франции. Очень любопытно, что основатель натуралистического романа, автор «Кузины Бетты» и «Отца Горио» так восторгается буржуазным писателем, который превращал историю в побасенку. Вальтер Скотт — только ловкий аранжировщик, и нет ничего менее долговечного, чем его творчество.
Если говорить о чувстве литературного товарищества, то самую большую честь делает Бальзаку письмо, которое он написал Стендалю, прочитав «Пармскую обитель». Здесь мы видим, что если Бальзак строго судил произведения посредственные, то он, такой великий, сумел преклониться перед произведением прекрасным. Это письмо, из которого я процитирую лишь несколько строк, заслуживало бы того, чтобы привести его целиком. «Никогда не следует запаздывать, если хочешь доставить удовольствие тем, кто доставил удовольствие тебе. „Обитель“ — великая и прекрасная книга; говорю это без лести, ибо я был бы неспособен написать ее, а то, что не является нашим ремеслом, можно хвалить от души. Я пишу фреску, — Вы же изваяли итальянские статуи. Во всем, чем мы Вам обязаны, есть
движение вперед.
Вы помните, что я говорил Вам о „Красном и черном“? Так вот, здесь все оригинально и ново… Моя хвала безоговорочна и искренна. Я с особым удовольствием пишу Вам эти строки, ибо кругом столько писателей, слывущих мастерами, впали в состояние старческой немощи… Немного в своей жизни я написал хвалебных писем, поэтому можете верить тому, что мне так приятно сказать… Вы выразили душу Италии» (Вилль-д’Авре, 6 апреля 1839 г.). Читаешь эту страницу с наслаждением, словно вдыхаешь свежий ветер, ибо чувствуешь, что Бальзак стоит выше всякой мелкой профессиональной зависти. Интересно сопоставить это письмо с другим письмом, отправленным после смерти Стендаля его душеприказчику, г-ну Коломбу; последний хотел приложить к «Пармской обители» статью Бальзака об этом романе, напечатанную в «Ревю паризьен». В особенности любопытно одно место: «Стендаль — один из самых замечательных умов нашего времени, но он недостаточно заботился о
форме
; он писал, как птицы поют, а наш язык — это своего рода госпожа Онеста
[28]
, для которой хорошо лишь то, что безупречно, отчеканено, отделано… Его внезапная смерть меня глубоко огорчила; мы должны были пройтись резцом по „Пармской обители“, и тогда второе издание сделало бы ее произведением совершенным и безупречным. Но все равно, это превосходная книга, книга для избранных умов…» Эта забота о форме характерна для Бальзака. Я уже говорил, что всю жизнь его мучил вопрос о стиле. Его приводил в отчаяние стилистический блеск романтической школы. Отсюда его усилия, его поразительная работа над некоторыми романами. И печальнее всего, что чем больше он старался выискивать краски, тем хуже он писал. Этим объясняется его напыщенность, его мудреные фразы, необыкновенные обороты, которые ставятся ему в упрек. Несомненно, стремление Бальзака к «хорошему стилю» больше всего заметно в романе «Лилия в долине»; особенно невыносимо начало. Он хотел соперничать с Виктором Гюго. Заметьте, что, когда Бальзак писал спокойно и в полную силу, у него появлялся свой собственный великолепный стиль. В нем особенно заметен выдающийся знаток грамматики. «Озорные рассказы» — это шедевры формы, драгоценные камни, граненные великим художником.
Я уже говорил о бешеных нападках, среди которых Бальзак писал и романы. Ни одного писателя так не унижали и не оплевывали, как его. Прежде всего его испугались, потому что он был новатором. Затем, он держался особняком, не опирался на могущественное содружество литературного мира. Наконец, в «Утраченных иллюзиях» он так изобразил журналистов, что они никогда не могли ему этого простить. И вот он развивался под улюлюканье окружающих, без всякой настоящей поддержки. Когда читаешь критические статьи современников о его книгах, диву даешься, откуда берется столько глупости и недоброжелательности. Можно подумать, что критика — это разъяренная мегера, которая неистово набрасывается на всякое творчество. В день, когда поневоле пришлось его признать, — потому что не замечать его и дальше было уже невозможно, он был на голову выше всех, — ему предъявили глупейшее обвинение в безнравственности; это был последний плевок перепуганной критики. В «Переписке» мы находим следы долгого мученичества Бальзака. С давних пор он томится по славе. Он уже создал многие и шедевры, но продолжает чувствовать себя безвестным и говорит о себе, словно дебютант, неуверенный в своей руке. Излюбленное его слово — «может быть». Он отдает себе отчет в том, что, если он хочет попасть в ряд первоклассных писателей, ему надо много работать. И он долго ждет первого успеха. Все же он пишет матери из Экса 27 августа 1832 года (ему тогда уже стукнуло тридцать три): «Любезная моя маменька, мне приходится утешать тебя тем же, чем утешаюсь я сам: мечтами! Некий молодой человек, узнав, что я нахожусь на пороховом заводе, проделал четыре лье, чтобы увидеть меня, а господа из Конституционного клуба сказали мне, что, если я захочу быть депутатом, они меня выберут, невзирая на мои аристократические убеждения… Так ли это? Или меня надули? Не знаю, но это укрепляет мои надежды; теперь надо только сделать последнее усилие и не терять мужества». Бальзак редко приходит в уныние; но «Переписка» все же показывает, что у него бывали минуты подавленности. Правда, он тут же готов воспрянуть, — стоит только забрезжить самой маленькой надежде, как он уже предвидит полный успех. Мало-помалу он осознает свою силу, ему уже не надо мечтать о славе, он видит, как она разгорается вокруг него. И вот тут-то он и высказывает свое презрение к противникам. Он пишет, например, г-же Ганской: «Вы знаете, что я одинаково равнодушен к хуле и к похвале со стороны людей, кои не являются избранниками моего сердца, в особенности же к мнению журналистов и вообще тех, кого называют „публикой“…» (Париж, 20 июня 1838 г.).
Но самое выразительное письмо на эту тему он пишет г-же Ганской 5 февраля 1844 года. Тут он высказывается полностью. «Бога ради, не расстраивайтесь из-за журналов, было бы даже досадно, если бы дело обстояло иначе. Если человек составил себе имя и увенчан славой при жизни, во Франции он пропал. Оскорбления, клевета, непризнание у меня таланта — все это мне на руку. Когда-нибудь люди узнают, что если я и жил своим пером, то каждый сантим, попадавший ко мне в кошелек, был заработан тяжким и упорным трудом; что хула и похвала мне были безразличны; что я возводил свою постройку среди злобных воплей, под перекрестным огнем литературной критики, но строил уверенно, недрогнувшей рукой. Месть моя состояла в том, что я напечатал в „Деба“ „Мелких буржуа“, в том, что я вынудил своих врагов с пеной у рта говорить: „Мы уже думали, что он совсем выдохся, а он вдруг метнул в нас шедевром!“ Г-жа Рейбо сказала так, прочитав „Онорину“ и „Давида Сешара“… Словом, вот какую я веду игру: потомки наши скажут, что в первой половине XIX столетия четыре человека имели огромное влияние: Наполеон, Кювье, О’Коннел, — четвертым хочу быть я. Первый жил кровью Европы — он переливал ее в себя из армий; второй изучил земной шар; третий воплотился в народ; я же ношу в голове целое общество. Лучше жить так, чем каждый вечер объявлять: „Пики! Козыри! Черви!..“» В тот день, когда Бальзак написал эти слова, его осенило предчувствие высокого места, которое ему суждено было занять в нашей литературе. Действительно, он нес в голове целое общество и, кроме того, создал современный роман; он первый увидел в нашем обществе ту обусловленную временем красоту, которая и есть жизнь.
И послушайте, как радуется писатель, который наконец-то обрел ценителей. На родине его не понимают, успех пришел к нему сперва из-за границы. Он пишет сестре: «Вчера был я у барона Жерара, он представил мне три немецких семейства!.. Мне кажется, что я грежу: три семейства, — шутка ли?.. Одно из Вены, другое из Франкфурта, третье откуда-то из Пруссии. Они признались мне, что вот уже целый месяц упорно посещают Жерара в надежде увидеть меня, и сообщили, что моя известность начинается сразу же за границами Франции (милая моя неблагодарная родина!). „Не прекращайте своих трудов, — добавили они, — и скоро вы окажетесь во главе литературной Европы!“ Европы! Слышишь, сестрица, так они и сказали! Вот льстецы!.. Расскажи я это некоторым моим друзьям, они бы лопнули со смеху!.. Ну что ж, это были славные немцы; и я поверил, что они думают то, что говорят, и, по правде сказать, готов был слушать их до утра. Нам, художникам, так пристала похвала, что эти честные немцы вернули мне мужество; я ушел от Жерара, сияя, как медный таз…» (Париж, июнь 1833 г.). Можно ли отыскать эпизод прелестнее, чем эта история о трех иностранных семействах, которые принесли доброе слово великому писателю, затравленному у себя на родине? Бальзак старается сохранить шутливый тон. Но за насмешливыми на первый взгляд фразами чувствуется глубокое волнение. Он был тронут до слез. И кажется, что мы видим, как он уходит с легким сердцем, уже воображая себя главою литературной Европы, победно стуча каблуками по мостовой. В тот день ему еще предстояла нелегкая работа. Как же это грустно, что самым благородным сынам Франции, столь просвещенной страны, всегда суждено было получать свой первый венок из рук соседних народов!
Я стараюсь найти всего Бальзака в его переписке, позаимствовать у него же самого документы, показывающие его во весь рост; и моя задача не была бы выполнена до конца, если бы я не сказал нескольких слов о нем как о политическом деятеле, коим он хотел стать. Бальзак, по его же собственному признанию, держался аристократических убеждений. Хотя более чем странно видеть, как человек, чей талант был, по существу, демократическим, человек, написавший самое революционное произведение, какое только можно найти в литературе, — поддерживает абсолютную монархию. Надо изучить Бальзака под этим углом зрения, чтобы увидеть, какие сокрушительные удары наносил он старому зданию нашего общества, вероятно, думая, что он его укрепляет. Например, он всячески выпячивает свое уважение к монархическим идеям, но вопреки этому разве не нашел он истинных энтузиастов лишь среди представителей молодого поколения, влюбленных в свободу? Об этом можно написать любопытное исследование; и я поставил бы такой вопрос: как гений человека может идти против убеждений этого человека? Как бы то ни было, Бальзак долгое время мечтал стать политическим деятелем. В его письмах нередко встречаются следы этих честолюбивых стремлений. Он жаждал всяческой славы и благодаря могучему воображению уже видел себя на трибуне, укрощающим своих противников, видел себя великим министром великого короля. Эти мечты неотступно преследовали его, и одним из самых чувствительных ударов по его самолюбию было то, что никто не верил в его государственные способности.
В письме к г-же Карро из Экса, помеченном 23 сентября 1832 года, Бальзак очень серьезно говорит о своих политических убеждениях. «Мне очень нравится, что Вы откровенно высказываете мне все, что думаете. Однако я не могу согласиться с Вашими наблюдениями касательно моих политических взглядов, моего отношения к власти. Взгляды мои сложились, убеждения мои пришли ко мне в таком возрасте, когда человек уже может судить о своей стране, о законах ее и нравах… Мне кажется, что я способен все предусмотреть и создать условия, необходимые для благоденствующей политической власти… Я хочу сильной власти…» Чувствуется, что Бальзак принимает такой торжественный тон, чтобы придать больше весу своим убеждениям. Но это вызывает только улыбку, потому что можно себе представить, какой прекрасный план романа на тему о «благоденствующей политической власти» он уже сочинил! Ни к чему он не относился просто, и я думаю, что из него бы вышел очень странный политический деятель: он постоянно витал бы в облаках, доводил до крайности всякую политическую систему и каждое утро изобретал бы новый способ сделать народ счастливым. Такой темперамент, как у Бальзака, на самом деле хорош только в искусстве, где его бьющая через край сила может творить чудеса. Поэтому я убежден, что в данном случае Бальзаку оказали услугу, не принимая его всерьез. Он выставил свою кандидатуру в депутаты и провалился. Вот одна из самых прелестных фраз во всей «Переписке». Беру ее из письма от 30 сентября 1832 года к издателю Бальзака, г-ну Маму: «В случае общих выборов мое избрание — дело решенное, это условлено в высших кругах роялистской партии». Ах, бедный великий человек! Какая наивность, какое безмятежное доверие! Некая герцогиня шепнула ему это на ухо в виде комплимента, и вот уже заработало его воображение, им уже занимаются все «высшие круги роялистской партии»! На самом деле высшим кругам роялистской партии предстояло еще понять его гениальность, а произнести его имя в аристократическом салоне считалось едва ли не бестактностью. Порадуемся же, из соображений эгоизма, что аристократическая партия, да и никакая другая партия никогда всерьез и не думала сделать Бальзака депутатом, потому что иначе мы наверняка лишились бы половины его шедевров. Он был вполне способен с головой погрузиться в практическую деятельность и предпочесть книге трибуну.
Впрочем, он так и не отказался от надежды сыграть видную политическую роль. Можно догадываться, что, готовя в России свою женитьбу, Бальзак мечтал воспользоваться, по возвращении во Францию, своим новым положением, чтобы восторжествовать наконец над своей эпохой. Он уже видел себя супругом женщины, чью знатность и богатство он преувеличивал; он мечтал открыть собственный салон, окружить себя представителями русского высшего света, занять свое место среди аристократии и проложить себе таким образом дорогу к высокому общественному положению. Если бы он не умер, мы, вероятно, познакомились бы с совершенно необыкновенным Бальзаком. Это было у него в крови, и тут не приходится жаловаться: ведь именно этой неодолимой потребности грезить о великих судьбах, сливать свою жизнь с жизнью других людей и обязаны мы «Человеческой комедией».
Теперь мне надо было бы углубиться в подробности хотя и очень любопытные, однако второстепенные по значению. Но я только укажу на письма, которые Бальзак писал с Корсики и Сардинии в 1838 году; на второй из этих островов он отправился, дабы удостовериться, что порода в рудниках, когда-то разработанных римлянами, все еще содержит металл; эту идею подсказали ему итальянские инженеры. Упомянутые послания до крайности живописны и представляют чисто анекдотический интерес. В другой раз у него возник великолепный проект изготовлять по новому способу бумагу для своих сочинений. Наконец, в Верховне, как раз в тот момент, когда у него разыгралась болезнь сердца, он стал носиться с заманчивой идеей спекуляции лесом, принадлежавшим графине Ганской; зятю его, г-ну де Сюрвилю, пришлось разъяснить Бальзаку, что расходы по перевозке леса поглотят доходы от его продажи. Ум Бальзака постоянно работал в таком направлении. Он пытался строить и расчеты даже в надежде на случай. Рассказывают, что как-то вечером он битых два часа дежурил на площади Шато-д’О, в полной уверенности, что в этом месте его ждет некое решительное и счастливое событие. Да он и сам признается где-то в «Переписке», что бывали дни, когда он просыпался поутру в великом волнении, вздрагивал от каждого стука в дверь, чувствуя, будто в этот самый миг решается вопрос о счастье всей его жизни. Это нервное ожидание какого-то благодеяния судьбы прямо вело его к вере в сверхъестественное. И действительно, он стал приверженцем сомнамбулизма, и в письме к матери (Женева, 16 октября 1832 г.) можно прочесть следующие поразительные строки: «А затем, любезная маменька, отнеси г-ну Шаплену приложенные к сему два куска фланели, которыми я повязывал себе живот. Сперва пусть подвергнут испытанию кусок под номером первым. Пусть тебе скажут, в чем причина болезни, где она гнездится и какого надо придерживаться лечения; пусть все объяснят по всем статьям, и притом во всех подробностях. А затем примись за номер второй; спроси, зачем в прошлый раз велели прикладывать нарывной пластырь, и отвечай мне обратной почтой, в тот же день, как пойдешь за советом; а за советом отправляйся немедленно, как только получишь это письмо! Будь осторожна, бери фланель в руки только через бумагу, чтобы не изменить направление магнетических токов». Мистика «Луи Ламбера» ни к чему другому и не могла привести. И это одна из самых удивительных сторон могучего темперамента Бальзака. Наверно, в его огромном мозгу было какое-то повреждение — трещина в его гении. Когда он не бывал возвышенным, он становился странным.
Кажется, я не упустил в «Переписке» ничего такого, что стоило бы выделить и рассмотреть более пристально. Как я уже говорил, Бальзак все рассказывает о себе сам. Для того, кто умеет искать и находить, со страниц «Переписки» встает образ писателя и человека со всеми его внешними повадками и самыми заветными мыслями. Это откровеннейшая исповедь.
VI
Закрыв книгу, я глубоко задумался. Какие удивительные пути выбирает иногда судьба, чтобы сотворить великого человека! Сегодня Бальзака уже нет в живых, и у нас перед глазами только его грандиозное творение. Пораженные высотой постройки, мы проникаемся глубоким уважением к этому сверхчеловеческому труду. Каким образом мог один работник, без всякой посторонней помощи, вытесать из камня целый мир? Когда же мы вглядываемся в жизнь этого работника, то узнаем, что он работал просто для того, чтобы заплатить долги. Да, этот неутомимый великан был всего лишь несостоятельным должником, преследуемым кредиторами; он заканчивал роман, чтобы оплатить вексель, исписывал горы страниц, чтобы не попасть в руки полиции, совершал чудеса творчества, потому что каждый месяц ему грозило разорение. Можно подумать, что под непрерывным гнетом необходимости и ужасных денежных затруднений мозг его разбух и наконец взорвался, разлетевшись сотней шедевров.
Кто знает, каким было бы творчество Бальзака, имей он прочное благосостояние, веди он спокойную, размеренную жизнь? Его невозможно себе представить счастливым. Конечно, он написал бы меньше. Если бы он не чувствовал себя загнанным зверем, он, может быть, начал бы стремиться к совершенствованию, тщательно отделывал бы и книги, писал бы в установленные часы. Мы получили бы произведения более зрелые, лучше обработанные, но эти произведения неизбежно утратили бы долю своего внутреннего огня. Вступив на почву гипотез, мы можем даже предположить, что Бальзак предпочел бы практическую деятельность, и у нас было бы одним великим писателем меньше. В нем жил ярый делец, он мог бы не устоять перед соблазном предпринимательства, путешествий, занятий политикой, промышленностью. Впрочем, я довольствуюсь лишь указанием на такую возможность.
Истина состоит в том, что творчество Бальзака действительно соткано из той ужасной жизни, которую он вел. Щепетильные критики могут, во имя хорошего вкуса, совершить ошибку: захотят увидеть подчищенного и выправленного Бальзака. Но его невозможно умерить, придать ему более ограниченную фантазию и более лощеный стиль; это значило бы умалить его, обкорнать по мерке второстепенных романистов. Надо принимать Бальзака таким, как он есть, и восхищаться прежде всего его силой. Когда он проводил за работой ночи напролет, чтобы спасти свое доброе имя, его лихорадочное возбуждение передавалось его перу и в его фразы вливалась частица его воли. Чем громче щелкал за его спиной бич кредиторов, тем великолепнее становилось его вдохновение. Вот откуда та мощь, которой веет от всего им написанного. Он похож на человека, потерпевшего крушение и тонущего в море, который у вас на глазах преображается в героя: проплывает многие мили, делает невероятные усилия и, наконец, совершает чудо — шагает прямо по воде и подчиняет себе разъяренную стихию. Если бы у Бальзака хватило досуга, чтобы стать совершенным, мы утратили бы тот могучий поток жизни, который клокочет в «Человеческой комедии». Это — собственные мучения Бальзака, его полное борьбы существование проносится через его творчество с таким глубинным могучим рокотом.
Но я хочу высказаться еще более определенно. Только такой человек мог создать современную эпопею. Ему надо было пережить банкротство, чтобы родился замечательный образ Цезаря Биротто, который держится в своей лавке не менее величественно, чем гомеровские герои под стенами Трои. Ему надо было стоптать не одну пару башмаков на парижской мостовой, чтобы узнать изнанку жизни и сотворить вечные типы Горио и Филиппа Бридо, г-жи Марнеф, барона Юло и Растиньяка. Человек счастливый, сытый, чьи дни протекают безмятежно, никогда не смог бы так глубоко проникнуть в лихорадочное существование современности. Бальзак — действующее лицо денежной драмы, показал, какое страшное величие приобретает золото в пашу эпоху; он анализировал и страсти, которые движут персонажами современной комедии, он превосходно изобразил свое время, потому что страдал от своего времени. Это солдат, поставленный в центр битвы жизни, он все видит, сражается на свой страх и риск и рассказывает о военных действиях, находясь в самой гуще схватки.
Он явился вовремя — вот еще одна причина расцвета его гения. Невозможно себе представить, чтобы Бальзак родился в XVII веке; там он сделался бы самым посредственным автором трагедий. Он должен был прийти как раз в тот момент, когда литература классицизма умирала от малокровия, когда форма романа расширялась и, поглощая все виды старой риторики, становилась орудием всестороннего дознания обо всех людях и явлениях жизни, начатого разумом в наши дни. Научный метод одержал победу, вылинявшие герои античности стушевались перед созданиями, взятыми из действительности, анализ занял место воображения. И вот, оказавшись первым, Бальзак был призван широко применить эти новые средства. Он создал натуралистический роман, точное исследование общества, и с дерзостью гения одним росчерком пера он дал жизнь в своей необъятной фреске целому обществу, скопированному с того, которое он видел перед собой. Это было самое блистательное утверждение современной эволюции. Он убил всю ложь старых жанров, он открыл собою будущее. И поразительнее всего, что эту революцию он совершил в самый разгар романтического движения. Тогда всеобщее внимание было сосредоточено на блистательной группе, где царил Виктор Гюго. Произведения Бальзака имели самый незначительный успех, и никто не подозревал, что истинным новатором был романист, пока еще малоизвестный, чьи произведении казались такими беспорядочными и скучными. Конечно, Виктор Гюго остается гениальным человеком, первым лирическим поэтом мира. Но школа Виктора Гюго агонизирует, а сам он влияет на молодых писателей лишь как мастер красноречия, тогда как Бальзак день ото дня делается все более великим и в настоящее время определяет то литературное направление, которое, без всякого сомнения, станет главным направлением XX века. Литература идет по намеченному Бальзаком пути, и каждый вновь вступивший на него будет углублять анализ и расширять метод. Бальзак стоит во главе литературной Франции завтрашнего дня.
Господин Ипполит Тэн в недавнем своем этюде о Бальзаке в поисках равного ему вынужден был обратиться к Шекспиру. И это правомерное сравнение. Ведь действительно, один только Шекспир породил, подобно Бальзаку, целое человечество, такое же многочисленное и живое. Это два творца душ живых, равно могучие, но рожденные в различных обществах. И оба оставили нам произведения, которые являются словно бы гигантскими складами человеческих документов. Вот в чем заслуга Бальзака. Другие наши писатели могли писать правильней, чем он, и с большим блеском; другие могли обладать более спокойным воображением; другие могли отличаться более тонкой передачей логики чувств или более совершенной лепкой фигур; но никто так, как Бальзак, не углублялся в недра человечества, никто столько не рассказал о человеке, — словом, никто не собрал такой огромной массы документов. Представьте себе химика, который каждый день входит в свою лабораторию, запирается там и производит опыт за опытом; этот химик описывает любую свою находку, ежечасно открывает новые истины и берет их на заметку, продолжая лихорадочно трудиться. Может быть, записи его немного беспорядочны, по для того, кто их прочтет, сияние найденных химиком истин, значение бесценных материалов от этого не потускнеет. Время для классификации придет потом. Ученый, который первым проделал черновую работу, навеки сохранит славу основателя новой науки. Так вот Бальзак и явился химиком, изучающим человеческое сердце и мозг, он основал новую литературу.
VII
Было бы очень интересно изучить Бальзака-критика. Ныне сохранила свое значение только «Человеческая комедия», и, кажется, никто не знает, что Бальзак занимался журналистикой, что он принимал участие в жесточайшей полемике, наконец, что он порою с крайней резкостью отвечал на постыдные нападки всей тогдашней прессы. Впрочем, не об этих сражениях хочу я говорить; я лишь отмечаю, что они имели место, не более того. Гораздо интереснее, по-моему, изучая Бальзака-критика, выяснить, каковы были его общие литературные взгляды, и таким путем установить, отдавал ли он себе отчет в той значительной роли, которую он играл в литературе нового времени.
Издатели большого полного издания сочинений Бальзака, опубликованного несколько лет тому назад, собрали все его критические работы под заголовком «Литературные портреты и статьи». Эти материалы составили объемистый том. Сборник позволяет судить о критическом даре Бальзака и дает представление о его литературных взглядах.
Признаюсь, я немного поторопился, ибо доктрины Бальзака после пристального чтения показались мне довольно неясными. Правда, он громоздит одну теорию на другую, загорается каждой новой идеей и собирается на ее основе править миром; но когда проверяешь все это внимательно, то просто теряешься в безнадежной путанице. Первоначальная идея у него отсутствует, он не опирается на научную истину, чтобы затем вывести из нее логическое суждение. Спору нет, на каждой странице у него встречаются все наши истины, но они словно просвечивают сквозь хаотический сон ясновидящего; они теснятся и теряются среди открытий и просчетов, они никак не согласованы между собой, из них не извлекается никаких четких формул; словом, не утверждая, что Бальзак творил бессознательно, мы можем с уверенностью сказать, что он не умел верно оценить ни степени влияния своего на литературу, ни общественного значения своего творчества.
Я думаю, что эта безотчетность происходит, главным образом, от недостатка критического чутья. Прошу понять меня правильно, я хочу сказать, что Бальзак судил по наитию, постоянно увлекаемый воображением, а не на основании строго разработанного метода. В критике мы обнаруживаем романиста; это тот же разбуженный от грез мечтатель, который отталкивается от наблюдений над действительностью, а потом все преувеличивает в своем воображении, неспособный соблюдать верные пропорции; он кричит, что Вальтер Скотт — гений, и тут же вышучивает стихи из «Эрнани», проявляя при этом сомнительный вкус. Книга, которую я держу в руках, полна удивительных суждении, которые сегодня могут лишь озадачить.
Например, его как будто сильно занимал исторический роман. Разве это не странно? У писателя, только что создавшего роман натуралистический, нет, кажется, иной заботы, как эти пресловутые псевдоисторические романы, такие фальшивые, что в наши дни их невозможно читать. Я готов еще простить ему восхищение Вальтером Скоттом, хотя оно превосходит всякую меру и показывает полное непонимание Бальзаком своего собственного гения, ибо у меня не укладывается в голове, каким образом автор «Кузины Бетты» мог не только принимать автора «Айвенго», по и отдавать ему первенство в XIX веке. Но Бальзак пошел еще дальше, он рассыпается в таких похвалах Анри де Латушу, что их можно принять за шутку.
Прочитайте-ка вот это: «В его душе живут Вольтер и лорд Байрон». И далее: «Сказать, что в этой книге стиль вполне отвечает мысли, что самый блестящий колорит сочетается с самым смелым рисунком, что изящнейшие узоры украшают крепчайшую ткань, — это значит описать лишь тот орнамент, что вьется по карнизам прекрасного здания. В двух словах подытожу свое суждение: „Фраголетта“, как и „Гермафродит“, останется нетленным памятником в веках». Думаю, что не стоит комментировать этот «памятник».
Таким образом, в довольно многочисленных рецензиях, которые Бальзак одну за другой помещал в «Литературном листке политических газет», в «Карикатуре» и «Парижской хронике», он давал суровые или лестные оценки наобум, поддавшись минутному настроению; их невозможно вывести из общей продуманной системы взглядов. Этот могучий ум, которому предстояло создать целый мир, такой живой и современный, почти никогда не требовал от других жизненной правды, изучения современного общества. И это не широта, как можно было бы подумать, не стремление все понять и все принять; просто перед нами критик, у которого нет определенного метода, он бредет вслепую, отдавшись на волю случая.
Я нашел здесь кое-что интересное. Например, Бальзак восхищался теми писателями, которые потом яростно на него нападали. Известно, что Сент-Бев его недолюбливал и всегда судил о нем сурово и несправедливо. Тем не менее Бальзак написал: «Если „Сладострастие“, одна из самых значительных книг нашего времени, стоила шести лет труда, то продана она была за такую цену, что, смею утверждать, заработок автора оказался меньше, чем дневной заработок крючника». То же самое было и в отношении Жанена, который безобразно третировал Бальзака в «Ревю де Пари» после знаменитого процесса. В связи с «Исповедью» Бальзак говорил: «Этот мой бледный анализ — ничто рядом с самою драмой, которая удивительно соответствует его сверкающему остроумием стилю; то здесь чувствуется Дидро, его лаконичная и пылкая речь, то — Стерн, его нежный и изящный мазок; то перед вами встает мрачная, сатаническая фигура, то светлое и чистое зрелище, созерцание которого дает вам отдых от бурных порывов душевного отчаяния». Я привожу эти цитаты с целью показать, что не Бальзак первый начал ту войну, которая разыгралась впоследствии между ним и его собратьями по перу вкупе с прессой.
Это видно по следующим горделивым строкам, которые я нашел в заявлении Бальзака, написанного им в свою защиту во время судебного процесса, начатого против него «Ревю де Пари»: «С давних пор человек, попавший в опалу к литературе, должен был отстаивать свою позицию, невзирая на все возможные бедствия литературной войны. Приходит день, когда раны затягиваются, когда забываются подлые удары в спину, — их следует предать забвению ради чести нашей страны, — оскорбительные статьи уходят, книги остаются; великие произведения творят правый суд над ничтожными противниками». Бальзак, попавший в опалу к литературе! Какой урок можно извлечь из этого факта, отмеченного самим же писателем, какому терпению должно нас это научить!
Я обнаружил также весьма хвалебную заметку об «Индиане» Жорж Санд, датированную 31 мая 1832 года. Можно сказать, что это один из тех редких случаев, когда Бальзак недвусмысленно высказывается в пользу современной темы. «В этой книге мы видим реакцию жизненной правды против фантастики, современности против средневековья, личной драмы — против необычайных происшествий, которые предписывает мода, скромной повседневности — против преувеличений исторического жанра». Поистине Бальзак написал это в минуту просветления; но только странно, что предметом своих восторгов он выбрал романтическую историю женщины, оказавшейся между тремя мужчинами, с ошеломляющей развязкой: самоубийством на вершине горы, перед лицом природы. К счастью, сам Бальзак пошел гораздо дальше в том, что он называет «реакцией жизненной правды».
Самым интересным во всей книге критическим этюдом, безусловно, является статья об «Эрнани». Это совершенно невообразимый «разнос». Тем более неожиданный, что критик нигде больше не высказывался на сей счет с такой горячностью. Здесь чувствуется гнев, возмущение, толкающие Бальзака на несправедливость и побуждающие его вынести приговор, в наши дни кассированный зрителями. Этот этюд наверняка малоизвестен, потому что со дня возобновления «Эрнани» на сцене о нем нигде не упоминают. Бальзак обрушивается на персонажей Гюго, показывает их нелепость, их неправдоподобие, их смехотворность; и все это почти в шутливом тоне, словно критик не принимает пьесу всерьез. Он ничего не прощает; ни неточностей в деталях меблировки, ни ошибок в языке, ни исторических несуразностей и мелких фактических ляпсусов.
Приводить выдержки из этой статьи очень трудно, потому что она принадлежит к тем критическим статьям, которые уничтожают произведение мелкими замечаниями, не оставляя в нем камня на камне. И все же я процитирую несколько строк: «В монологе, завершающем первый акт, Эрнани — это молодой человек XIX столетия, доктринер, рассуждающий об орденских лентах и о дворянах, коим нужно „нацепить на шею золотую овцу“, как мог бы рассуждать молодой человек, обойденный орденом… Эрнани, имеющий в своем распоряжении охрану из двадцати отважных разбойников, боится, что не сможет осуществить побег. Он видит перед собой эшафот и не хочет делить его со своей возлюбленной, тогда как донья Соль пылает героическим желанием получить „свою часть савана“. Все это хорошо в оде, в балладе; но на сцене персонажи должны действовать немножко более рассудительно. В этот момент Эрнани мог бы очень легко спастись сам и увезти допью Соль. Ничуть не бывало. Они присаживаются на камень и убаюкивают себя, совсем не к месту, нежными словами… Страсть дона Рюи к поэзии поистине удивительна. Вероятно, этот старец все то время, что он находится за кулисами, вместо того чтобы находиться на сцене, сочиняет идиллии и элегии. Он изъясняется иносказаниями, тогда как все прочие персонажи говорят подчеркнуто грубым языком…» Тут я останавливаюсь. До сих пор критика Бальзака была справедлива, и надо думать, что он писал эту статью, поддавшись возмущению великого мастера наблюдения перед драмой, созданной из фальшивых документов, смешанных с правдой человеческих чувств, и сочетающей величие с ребячеством.
Но дальше Бальзак набрасывается на стиль Гюго и теряет почву под ногами. Тут мы с изумлением читаем следующие строки: «Что касается стиля, то, в интересах автора, мы не считаем нужным им заниматься, хотя, может быть, это было бы необходимо для воспитания вкуса у людей, кои находят в таком стиле глубину мысли и корнелевский оттенок; но следует сохранять уважение к талантливому человеку, над ним и так слишком много потешались». И Бальзак, действительно, без особого труда смог процитировать некоторые странные строки, привести примеры какофонии, неправильностей речи, мыслей, граничащих со смешным. Единственное, чего он не говорит, это, что вся подобная накипь растворяется в великолепнейшем потоке поэзии, какой когда-либо зарождался в нашем народе.
Мы согласны с Бальзаком, когда он пишет: «Подводя итог нашему разбору, скажем, что вся пьеса держится на слабых пружинах: сюжет совершенно неприемлем, даже если он основан на истинном происшествии, потому что не всякое приключение пригодно для сцены; характеры фальшивы, поведение персонажей противоречит здравому смыслу…» Но мы не можем присоединиться к нему, когда он выносит такой приговор: «Нам кажется, что автор пока что показал себя лучшим прозаиком, чем поэтом». Добавьте к этому, что Бальзак говорит, будто успех «Эрнани», «будь мы к нему причастны, мог бы выставить нас на посмешище в Европе».
Ныне, полвека спустя, стало ясно, как неправ был Бальзак, и перед лицом такого заблуждения начинаешь сомневаться, обладал ли он вообще развитым критическим чутьем.
VIII
Бальзак написал удивительный этюд о художниках. Правда, он датирован апрелем 1830 года, что объясняет его романтическую манеру. Великий труженик, никогда ничего не принимавший от государства, начинает с горьких сожалений об уходе той эпохи, когда Юлий II поселил в своем дворце Рафаэля. Он упоминает Наполеона, предлагавшего миллионы и сенаторский сан Канове, он повторяет общие места, вроде того, что художник — создание необычное, коему предназначено свыше состоять на содержании у коронованных особ. Но это еще не все; художник, как рисует его Бальзак, — это всклокоченный поэт 1830 года, пророк, повинующийся откровению. Вот странный его портрет: «Он действует под властью неких таинственных обстоятельств. Он себе не принадлежит. Он — игрушка своевольных и капризных сил… В один прекрасный день, неведомо для него, проносится какое-то дуновение — и происходит взрыв. Ни за какие блага, ни за какие миллионы он не прикоснулся бы к кисти, не измял бы в пальцах куска воска, не написал бы ни строки… Но однажды вечером на улице, или проснувшись поутру, или в разгар веселой оргии он внезапно чувствует, как пылающий уголь коснулся его чела, его рук, его языка; и вдруг случайное слово пробуждает замысел, он рождается, растет крепнет… Таков художник: он — покорное орудие некой деспотической волн, он подчиняется некоему господину. Его считают свободным, тогда как он раб; видят, как он с одушевлением и пылом предается беспутству и наслаждению, тогда как он слаб и безволен, — он мертв. Вечная антитеза как в величии его могущества, так и в ничтожестве его жизни: он всегда божество, он всегда труп».
Сегодня это вызывает улыбку. Но в этом — целая эпоха: «веселая оргия» и «пылающий уголь», антитеза божества и трупа позволяют с точностью датировать приведенный отрывок. В те годы люди верили, что художники — живописцы, поэты, романисты — отворяют окно вдохновению и ждут его, как возлюбленную, которая может прийти или не прийти, в зависимости от своего каприза. Гений не мыслился вне беспутства. Работали среди громов и молний, в апофеозе бенгальских огней, с волосами, вставшими дыбом от умственного напряжения, охваченные экстазом, подобно пифии, одержимой богом. Эта лирическая поза вышла из моды, и теперь мы верим только в труд; будущее принадлежит труженикам, тем, кто каждое утро садится за рабочий стол, полагаясь единственно на изучение материала и на свою волю к творчеству. Заметьте, нет ничего более пагубного для молодых писателей, чем эта теория вдохновения, превращающая автора в некое бессознательное дарохранилище, куда бог нисходит случайно, нерегулярно, от случая к случаю. Раз так, — к чему трудиться, постоянно затрачивать энергию, прилагать усилия? Лучше проводить время в «веселых оргиях», в ожидании той минуты, когда тебя опалит божественный угль. Я знавал молодых людей из романтического охвостья, кон глубоко презирали нашу регулярную работу, умственную тренировку, утомительный труд, под гнетом которого сгибаются ум и тело; они пренебрежительно называли это трудом каменщика. Мы «копаемся в мелочах» — верно; но именно в этом наша сила и наша слава.
Мне только удивительно, что подобное романтическое понимание работы я нашел у Бальзака. Никто на свете не умел трудиться так регулярно, как он; он даже выработал себе целую систему, выбирал для работы то те, то другие часы, ночи напролет просиживал за столом. Ни у одного писателя не бывало так мало досуга. В связи с этим стоит вспомнить и Виктора Гюго. Вот уже кто, кажется, типичный вдохновенный пророк, «то божество, то труп», вовсю воспевающий вдохновение! Ничуть не бывало! Виктор Гюго, вождь всего романтического направления, тоже был каменщиком: он запирался в одни и те же часы, клал кирпич за кирпичом, постоянно и усердно трудился, ничего не ожидая от случая. Так что единственное, о чем можно говорить, — это что бывают дни, когда мысль работает более четко. И раз Бальзак писал такие странные вещи о вдохновении, я делаю вывод, что он не обладает критическим чутьем и что его общие представления об искусстве были весьма смутными.
Гораздо больше нравится мне письмо, адресованное им 11 октября 1846 года г-ну Ипполиту Кастилю, тогда начинающему критику, который посвятил замечательный очерк «Человеческой комедии». В этом письме Бальзак защищается от нападок прессы и объясняет некоторые стороны своего творчества. Его тогда больше всего обвиняли в безнравственности, что особенно его задевало; и так как Ипполит Кастиль упрекал его за созданные им типы негодяев, Бальзак отвечал: «Вы увидите, что в „Человеческой комедии“ мало кто из людей, утративших чувство чести, кончает хорошо. Но в нашем отвратительном обществе провидение довольно часто позволяет себе такую отвратительную шутку, и эти факты будут отражены в моем произведении». И он резонно добавляет: «Великие произведения, сударь, живут изображенными в них страстями. А ведь страсть — это чрезмерность, это зло». Приведенной цитаты довольно. Ныне, как и прежде, вопрос о нравственности есть не что иное, как оружие, коим пользуются посредственности против талантливых писателей.
В письме к Ипполиту Кастилю есть еще одно очень интересное место. Послушайте, что говорит Бальзак о «Человеческой комедии»: «Каков удел этих больших литературных построек? Рассыпаться в руины, сквозь которые прорастает несколько травинок и цветков. Кому известны ныне имена авторов, кои некогда, будь то в древней Индии или в средневековой Европе, предпринимали подобные попытки в поэмах, самые названия которых стали в наши дни предметом научных изысканий? Какие необъятные эпопеи забыты!» Это вопль великого сомнения. Писатель, обвиняемый в непомерном тщеславии, был на самом деле, как все сильные люди, совершенно откровенен с самим собой. Он определял свое великое произведение одной фразой: «Человеческое поколение есть не что иное, как драма с четырьмя-пятью тысячами выдающихся персонажей», — и эта фраза говорит о размерах его честолюбия. Правда, он добавлял: «Все мы, от Бональда, Ламартина, Шатобриана, Беранже, Виктора Гюго, Ламенне и Жорж Санд до Поль де Кока, Пиго-Лебрена и меня, — все мы каменщики; зодчий стоит над нами. Все писатели нашего времени — это подручные будущего, скрытого за свинцовым занавесом. Если кто-нибудь знает тайну этого монумента, то он истинно и единственно великий человек». На этом рассуждении стоит задержаться.
Бальзак прав, будущее от нас ускользает. Кто из писателей, прославленных нашим поколением, может с уверенностью воскликнуть: «Только я один буду жить в веках, мастер — это я!» Лишь время правильно оценивает людей и оценивает по тому влиянию, какое они оказывают на будущее. Тот, кто был работником завтрашнего дня, неизбежно воцарится над своими потомками. Как очень хорошо сказал Бальзак, все мы — подручные скрытого будущего, а мастер тот из нас, кого признают самым умелым строителем этого будущего. Но вот вопрос: надо ли непременно «знать тайну монумента»? Пример Бальзака доказывает обратное, ибо он, может быть, из скромности, подчеркивает, что не знает будущего. По-моему, он видел будущее смутно и лишь частично, потому что ум его был загроможден сомнительными теориями, критическое чутье притуплено постоянным преувеличением людей и предметов. И тем не менее он был гениальным художником, самым крепким мастеровым литературы завтрашнего дня.
Теперь я могу сделать выводы. Бальзак создал целый мир, не то чтобы не желая этого, но не зная достоверно, насколько могучим будет воздействие созданного им мира. Забавная подробность, показывающая, как мало понимал он иногда значение своего творчества: это его католические и легитимистские претензии. Бальзак стоял за Бога и Короля, или, по крайней мере, верил в такую политику, идеалом которой является общественное устройство, основанное на духовном наставничестве и насилии. Но он написал произведение, самое революционное, такое произведение, где на развалинах прогнившего общества растет и утверждается демократия. Это произведение сокрушает короля, сокрушает бога, сокрушает весь старый мир, хотя сам Бальзак об этом как будто и не подозревает; остается лишь одно: утверждение нового, вера в труд, научная эволюция, которая постепенно преображает человечество. Правда, в «Человеческой комедии» все это проявляется еще смутно; но бесспорно, что Бальзак волей-неволей стоит за народ против короля, за науку против веры.
Эта неясность общих идей весьма наглядно выступает в предисловии к «Человеческой комедии», написанном задним числом. Известно, что мысль связать воедино все и романы пришла Бальзаку довольно поздно. И он захотел опереться на науку. «Есть только одно живое существо, — говорит он. — Создатель пользовался одним и тем же образцом для всех живых существ. Живое существо — это основа, получающая свою внешнюю форму, или, говоря точнее, отличительные признаки своей формы, в той среде, где ему назначено развиваться. Зоологические виды определяются этими различиями». И он цитирует Жоффруа-Сент-Илера. План его таков: поскольку он верит в единого человека, который меняется в зависимости от среды, романы его имеют целью показать, какие различия вносит различная среда в характеры его персонажей. Но он не доводит и идеи до логического конца; походя соприкоснувшись с наукой, он тут же теряется во второстепенных соображениях, сравнивает людей и животных и вместо того, чтобы осветить вопрос, только запутывает его. «Когда Бюффон описывает льва-самца, ему достаточно всего нескольких фраз, чтобы определить и львицу, между тем как в обществе женщина далеко не всегда может рассматриваться как самка мужчины… Общественное состояние отмечено случайностями, каких не допускает природа, ибо общественное состояние складывается из природы и общества. Следовательно, описание социальных видов, если даже принимать во внимание только различие полов, должно быть в два раза более обширным по сравнению с описанием животных видов». Так-то оно так, но строгий научный план уже опрокинут! В предисловии появляются все новые и новые идеи, но общие перспективы стираются, и мысль становится все более туманной. Кажется, что Бальзак не в состоянии придерживаться простых и ясных взглядов; его мозг непрестанно плодоносит, мысли, часто противоречивые, нагромождаются одна на другую; как уже было сказано, это грандиозное видение человека, находящегося в состоянии непрерывного творчества и неспособного к синтезу.
Таков был его гений. В своем великолепном, но невероятно хаотичном творчестве он основал современный роман. Мы не должны требовать от него ни критического чутья, ни стройной системы взглядов. Он бросался во все крайности — от веры к науке, от романтизма к натурализму. Если бы он мог прочитать наши книги, то, может быть, отрекся бы от нас, своих детищ; ибо в его произведениях, среди величайшей путаницы идей, можно было бы найти оружие и против нас. Но довольно и того, что он наш истинный отец, что он был первым, кто признал решающее влияние среды на характеры персонажей, что он перенес в роман метод наблюдения и эксперимента. Именно это сделало его первым гением нашего столетия. Если он и не знал — говоря его словами — «тайну монумента», то все же он остается чудесным работником, заложившим фундамент здания современной литературы.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAhR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDguMTYu
MP/bAEMAAwICAwICAwMDAwQDAwQFCAUFBAQFCgcHBggMCgwMCwoLCw0OEhANDhEOCwsQFhAR
ExQVFRUMDxcYFhQYEhQVFP/bAEMBAwQEBQQFCQUFCRQNCw0UFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFP/AABEIBkAEsAMBIgACEQEDEQH/xAAf
AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0BAgMA
BBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaan
qKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4+fr/xAAf
AQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQID
EQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6
Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Sl
pqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAM
AwEAAhEDEQA/APuuiiivzw90KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiorm6hs4jJcTRwRjq8jBQPxNAEtFclqnxd8C6Jn+0PGfh+yI/hn1OBD+RbNclqP7W
Pwj0ssJvHOnPjr9mEk//AKLVqtQk9kF0etUV8/ah+3Z8H7LPk67eX+P+ffTZxn/vtVrBm/4K
DeAZWKaboHinVX7eRYxbT+cuf0q/Y1P5RcyPp+ivlaT9t/U7z/kD/B7xVqIPQyK0Y/ErG+Kr
v+1b8WdR50/4LS2wPT7bfnj65RKPZSW9vvQXPrGivkZ/jx+0Ve/8evw58OWSno13db8fgLgH
9Kgf4gftMal0i8I6Vn+6hbH5s9LkXWS+8dn2PsCivjh5P2l7/wD1vxB8Paep6rbWUbkf99W/
9agfwT8ctQ5vPjJLAT1+y2YX/wBB20rQW81+P+Q+WXY+zqK+LG+DXxNu/wDj6+OniXnqLfzY
v1E9RN+zpr93/wAf/wAW/F93nrm8k5/NzS/dfz/gx8s+x9sVHNcRW67pZEiX1dgBXxM37Jmk
3f8Ax/8AjLxXeZ65vk5/NDSR/sa+Ag26a41q6buZbtcn8kFLmo/zfh/wR8k+x9kz+K9Etf8A
XaxYQ/8AXS6Rf5ms+f4m+D7XPneK9Dhx/wA9NRhX+bV8pRfshfDiP71jfS/796/9MVci/ZQ+
GMf3tAkl/wB+/uP6OKOej3f3f8EPZzPpGf43fDq2/wBb4+8MRn0bWLcH/wBDrOn/AGjPhdb/
AH/H/h4/7moRv/ImvDIv2YvhlD93wtEf9+7uG/nJVyL9nj4cQ/d8J2J/397fzal7Sj5/gP2c
/I9ak/ak+E8X3vHekH/dlLfyFVZP2tfhDF18c6ef91JW/kledJ8C/h9H08IaSf8Aetgf51On
wY8BR9PB2hn/AHrCM/zFHtKPZ/gHs5HayftjfByL73ja3P8Au2ly38o6qyftr/BiPr4zB/3d
MvD/AO0a5tPhL4Hj+74N8Pj3/suD/wCJqwnw08IR/c8K6Iv+7p0I/wDZaPa0ez/APZS7mo/7
cXwaU8eKpX/3dMuv6x1Ef25/g4OniS4P00y5/wDiKrr4D8Mp93w7pK/SxiH/ALLTx4J8Or00
HTB9LOP/AOJo9rS/lf3/APAH7KXccf26/g8Omv3Z+mmz/wDxFMP7d3wgHTW70/TTZv8A4mnj
wfoK9NE04fS0j/wp48KaIOmj6ePpap/hS9tS/lf3/wDAD2Uu5WP7eXwhHTVr8/TTpf8ACgft
5fCE9dWvx9dOl/wq2PDOjr00mxH0tk/woPhnR266TYn62yf4Ue2pfyv7/wDgB7KXcrj9u74Q
Hrrd6Prps3/xNPH7dfwePXX7sfXTZ/8A4innwpoh66Pp5+tqn+FMPg/QW66Jpx+tpH/hT9tS
/lf3/wDAD2Uu48ftz/Bw9fElwPrplz/8RUqftxfBpjz4qlT/AHtMuv6R1VPgnw63XQdMP1s4
/wD4mmN4D8Mv97w7pLfWxiP/ALLR7Wl/K/v/AOAHspdzVj/bX+DEnTxmB/vaZeD/ANo1aj/b
G+Dkv3fG1uP960uV/nHXMv8ADTwhJ9/wrojf72nQn/2Wq7/CXwPJ97wb4fPv/ZcH/wATR7Wj
2f4f5C9lLudvH+1r8IZenjnTx/vJKv8ANKtR/tSfCeX7vjvSB/vSlf5ivN3+DHgKTr4O0Mf7
thGP5CoH+Bfw+k6+ENJH+7bAfyo9pR7P8A9nLueuQftGfC64+54/8PD/AK6ahGn8yK0YPjd8
Orn/AFXj7wxIfRdYtyf/AEOvB5f2ePhxN97wnYj/AHN6/wAmqnL+zF8MpvveFoh/uXdwv8pK
ftKPn+Aezn5H0pB8TfB91/qfFehzZ/556jC38mrQg8V6Jdf6nWLCb/rndI38jXydL+yh8MZP
u6BJF/uX9x/VzVOX9kL4cSfdsb6L/cvX/rmjno9393/BF7OZ9nQ3EVwu6KRJV9UYEVJXxDJ+
xr4CLbobjWrVuxiu1yPzQ0q/smaTaf8AHh4y8V2fpi+Tj8kFHNR/m/D/AIIck+x9u0V8Tr+z
pr9p/wAeHxb8X2mOmLyTj8nFSr8Gvibaf8evx08S8dBcebL+pnp/uv5/wYuWfY+06K+MU8E/
HLT+bP4ySzkdPtVmG/8AQt1TpJ+0vYf6r4g+HtQUdFubKNCf++bf+tO0HtNfj/kLll2Pseiv
j9PiB+0xpvWLwjquP7yFc/kyVOnx4/aKsv8Aj6+HPhy9UdWtLrZn8DcE/pT5F0kvvFZ9j65o
r5OT9q34s6dzqHwWluQOv2K/PP0wj1Yj/bf1Oz/5DHwe8VacB1MatIPwLRpmn7KT2t96Fc+q
aK+YIf8AgoN4BiYJqWgeKdKfv59jFtH5S5/St7T/ANuz4P3uPO128sM/8/GmznH/AHwrUexq
fyhzI+gaK8l079rH4R6oVEPjnTkz0+0iSD/0Yq11ul/F3wLreP7P8Z+H70n+GDU4HP5Bs1Dh
Jbod0dbRUVtdQ3kQkt5o54z0eNgwP4ipagAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5nxP8AE3wj4KDf294m0nSGX/lneXkcbn6KTk/g
K8m8R/tz/CPQSyQa1d63KvHl6bYyNk+zOEU/ga0jCUtkK6R7/RXypcftt6zr2R4O+EniHVkb
7lzfnyIx7najj/x4Vl3HxU/aR8W5Wz0Tw14Nhb7sk7edIB7/ADSD/wAcFP2bXxNL5j32R9f1
HPcRWsTSzSJDEoyzyMFUfUmvjOb4cfGTxRlvEPxmv7Td96LRYjCp9gUMWP8Avmqf/DJHh/U5
Vn8Q+I/EXiK4ByWu7wbT+alv/Hqlukt5/cv+GK5JvofUWu/HT4d+Gdw1LxtoNvIvWL7fG8g/
4ApLfpXneu/tz/CHRiyw69c6s69VsbCU/wDjzqqn8DXDaR+zT8NtG2mPwxBcOOrXcsk2fwZi
P0rtdI8FeHtAx/Zmhabp5HQ2tpHGf0Aqfa0Vsm/uX+ZSpy6s5yX9vXSNS48N/D7xbrhP3T9m
VA302GQ/pVKb9qv4t63xofwYksc/dbVb0j8wyxY/OvSqKn28VtD8WV7Luzyib4jftL+IeEs/
CXhgHoQDIV+uWlH6VSl8MfHzXv8AkLfF2KwB6jS7JVx9CqRmvZKKn6zLokvkV7KJ4jL+z94q
1fI1z4w+LdTU9US4kjX8AZGAqGP9j3wZLKJdR1LXtWl7td3inP5ID+te6UUvrNX+Yfs4djyi
w/Za+Gdhg/8ACOfaHH8Vxdzv+m/H6V0dj8FvAWngeT4P0Y46GWySQ/mwNdpRWbq1HvJ/eUoR
XQybPwjoWnY+yaLp9rjp5NrGn8hWqqhQAoAA6AUtFZtt7lBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACMoYEMAQeoNZV54R0LUc/a9F0+6z1861jf+YrWopptbCOLv
vgt4C1AHzvB+jDPUxWSRn81ArnL/APZa+Gd/k/8ACOfZ3P8AFb3c6fpvx+ler0VoqtSO0n95
LhF9DwuT9j3wZDKZdO1LXtJm7NaXijH5oT+tTR/s/eKtJx/Yfxh8W6Yo6I9xJIv4gSKDXt1F
afWav8xPs4djxuPwx8fNB/5BPxdivwOi6pZK2fruSQ1dh+I37S/h7h7Pwl4nA6kgxlvp80Q/
SvV6Kr6zLqk/kL2UTzWH9qv4t6JxrnwYkvsfebSr0n8gqy5/OrsX7eukabx4k+H3i3QyPvH7
MrhfrvMZ/Su9op+3i94fiyfZdmZOhftzfCHWdqza9c6TI3RL6wmH/jyKyj8TXomhfHT4d+Jt
o03xtoNzI3SL7fGkh/4AxDfpXm+r+CvD2v5/tPQtN1Anqbq0jkP6g1xWr/s0/DbWNxk8MQW7
no1pLJDj8FYD9Kr2tF7pr7n/AJE+zl3PrOC4iuollhkSaJhlXjYMp+hFSV8R/wDDJHh/TJmn
8PeI/EXh24JyGtLwbR+Shv8Ax6rkPw4+MnhfDeHvjNf3e37sWtRGZR7EuZc/981X7p7T+9f8
OTyTXQ+0KK+QLf4qftI+EsLeaJ4a8ZQr96SBvJkI9vmjH/jhrUt/229Z0HA8Y/CTxDpKL9+5
sD58Z9xuRB/48apU2/hafzJ1W6PquivAPDn7c/wj14qk+tXeiStx5epWMi4PuyB1H4mvWfDH
xN8I+NQv9g+JtJ1dm/5Z2d5HI4+qg5H4ilKEo7oV0zpqKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV5P8Rf2pPh
p8MvNi1TxLb3d/HkHT9M/wBKn3f3SF+VD/vlapRcnZIL2PWKK+Rb39rP4k/ETKfDf4bvZ2L8
Jq/iF8KV/vBcquR7M/0rBvPhN8T/AIlEv8Qvidei2k+/pWhfuYSPQ4Cqce6N9atwUPjkl+LG
k5bI+nPG3x2+H/w6Mi+IPFumWM6fetVm82cf9sk3P+leNav+3n4fvrh7TwP4Q8QeNLxeAYYP
JiPpzh3H4oKx/Cv7NHw88KbHj0GPU7hf+W2qMbgn/gJ+T8lr0u0s7ewt0gtYI7aBOFihQKq/
QDis3VpR2Tf4FqlJ7s8uuvi5+0V45BGl6BoPgS0f7k963nTqPcEv+sYrIufgl498akt43+LO
t30T/fsdMYwQ/lkL/wCQ69uorN4mf2Ul8jRUo9TyDQf2U/hzohV5dJm1aYc+ZqFy75+qqVU/
lXouieC/D/hoKNJ0TTtNx0NrapGfzAzW1RWMqk5/E2zRRitkFFFFZlBRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYut+C/D/iUMNW0TTtSz1N1apIfzIzXn
Wvfsp/DnWyzxaTNpMx58zT7l0x9FYso/KvX6K0jUnD4W0S4p7o8Rtvgl498FEN4I+LOt2MSf
csdTYzw/lkr/AOQ617X4uftFeBgBqmgaD47tE+/PZN5M7D2AKfpGa9XorZYmf2kn8jN0o9Dh
tI/bz8P2Nwlp448IeIPBd43BM0HnRD15wjn8ENey+Cfjt8P/AIilF8P+LdMvp3+7atN5U5/7
ZPtf9K427s7e/t3guoI7mB+GimQMrfUHivNPFX7NHw88V73k0GPTLhv+W+lsbcj/AICPk/Na
0VWlLdNfiZulJbM+uaK+J7P4TfE/4akP8Pvidem1j+5pWu/voQPQZDKM+yL9a3rL9rP4k/Dv
CfEj4bveWKff1fw8+VC/3iuWXJ92T6VooKXwST/B/iQ047o+uqK8n+HX7Unw0+JvlRaX4lt7
S/kwBYan/os+7+6A3yuf9wtXrFQ4uLs0K9woooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKK8G+N/7Wmg/C/UP+Ec0K0fxf41kPlppViSywv2ErLk5/wBhQW45
25Bq4xc3ZA3Y9v1PVLLRbCe+1C7gsLKBd8tzcyCOONfVmJAA+tfNnjn9uDR/7Rk0P4baFe+P
dc5USwxsloh6bs43OAe4AX/arzf/AIVN46+OV/HrXxc1+eKy3eZb+GdNfZDCOwbBIU9uNzEd
XBr2Xwx4R0XwXpi6foem2+mWi/wQJgsfVj1Y+5JNEp06f95/gXGEpb6HkeoeB/i98aQZPiF4
zbw9o8vLaBoWEG0/wOVOD/wIyV2fgn4DeB/AIjfTtDgmvE5+23w8+bPqC3Cn/dAr0Giuedep
PS9l2RvGnGIUUUVzmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAefeNvgN4H8fCR9R0OCG8fn7bY
jyJs+pK8Mf8AeBrjNP8AA/xf+CwD/D3xm3iHR4uV0DXcONo/gQscD/gJjr3SiuiFepBWvddm
ZypxkcV4G/bg0f8AtGPQ/iToV74C1zhTLNGz2jnpuzjcgJ7kFf8Aar6T0zVLPWrCC+0+7gvr
Kdd8VzbSCSORfVWBII+leE+KPCGi+NNMbT9c0231O0b+CdMlT6qeqn3BBrxr/hU3jr4G38mt
fCPX55bPd5lx4Z1J98Mw7hckBj252sB0cmuiM6dT+6/w/wCAYOEo+Z9y0V4N8EP2tNB+KGof
8I5rto/hDxrGfLfSr4lVmfuImbBz32MA3PG7BNe80Si4OzITuFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFIzBVJJAA5JPauU1z4teCPDJYat4v0PT3HWO41GJH/75LZNNJvYDrKK8h1H
9rf4Q6XnzvHFg+P+faOWf/0BGrGk/bg+DKfd8WSSf7ul3f8AWIVp7Kb+yxXRx37Tvxr8WXfj
m3+Efw/RrHWb63Wa/wBZLFTbQsCSEI+58oyX68gL8xBpnwn+CWg/Cix3Wsf2/Wpl/wBJ1W4G
ZZCeSF/uLnsOvGSa878HeOdI+LP7YnizxLoVw93o39iottO8TRltq2yN8rAEfNv6jtX0PUYi
UoJU1ppqbUop+8FFFFcB0hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
eefFj4JaD8V7HddJ9g1qFf8ARtVtxiWMjkBv7657Hpzgg80/9mL41+LLXxzcfCP4gI19rVjb
tNYayGLG5hUAgOT9/wCU5D9eCG+YE16BXzz4t8daR8J/2xvC/iTXrhrPR/7FdbidImkK7luE
X5VBJ+YIOB3rvw8nNOm9dNDmqxS95H3dRXhUX7b3wZkxnxa8f+9pd3/SKtzTv2r/AISapjyf
HWmpn/n53wf+hqtW6c1vFmN0es0VzehfErwj4o2/2P4o0bVC3RbO/ilP5KxNdJWbTW4wooop
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQBzd18SPC9j4zg8JXGu2UHiSeETxadLKFlkU5xtzwTwTtHOATjFdJXxJ/wUJ+HdkuveCfG
04lgs5Z10jU5rc4dUDGSNl4I3bfO5I7L6VAv7MepsixL8UvFBscYWEXDY2+g+fH6Vu404xUn
K1/IEpSbSR9meIPFuh+E7b7Rres2GjwYz5t/dJAv5sRXjvi39tz4S+Fd6Jr8uuXCdYdJtnlz
9Hbah/76rx3Sv2PfA1rcm41ObVtemY5f7bd7Qx/7ZhW/WvSPD3wq8H+FNp0rw3ptpIvSYW6t
L/322W/WsnUox7v8C1Tm/I5W6/bb8V+Lsp4A+FWpX8bf6u/1RmEXtlUG3/yJWRc6n+0p4/Ob
3xFpHge0f71vYIpkH0YB2/8AIgr2uioeJt8EUvxLVJdWeAzfss33ilt/jX4j+IvEjE5KGUgD
2HmNJ/IVt6T+yX8NtMwZdJuNRYfxXd5J/JCo/SvY6KzeIqv7X6GipwXQ4Sx+BXw+0/HleENK
fH/Pe3Ev/oea1I/hf4Ni+54S0JP93TYR/wCy109FZOpN7tlcq7Hzn8D7C1i/aK+J72VtDa2t
qq2yRQIERBvAwAOB/q6+jK+e/wBmr/TfiZ8YdQPIk1cIh9vNuD/LbX0JW+J/iW8l+RFP4Qoo
orlNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvnP406faz/tJ/DQ3
ttDd2tzC1u8NxGHR/mfAKng8uK+jK+e/2iv9C+L/AMHL3oG1QwsfQedb/wDxRrqw38S3k/yM
qnwnrknws8FzA7/CGgvn+9pkJ/8AZayL74B/DzUM+b4R01M/88IvK/8AQCK7+isVUmtmy+Vd
jxbVv2Q/hxqW7yLG90wnvaXjnH/fzfWXb/s1+I/COD4J+KXiDQkT7ttJIxQ+x2Oo/wDHTXvt
FarE1V9r79SHTg+h4ta+Lv2l/h/jbeaJ49tE6JOiLJt+v7pifxb8a2bP9u3UfDDLF8QPhjrW
hAHDXdkd6N7hZAgx9HNeoUjKHUqwDKRggjg1axCfxxXy0IdLsxvhL9sj4S+LtiJ4qi0m4brD
q0T2236uw2f+PV67pGu6b4htBdaXqFpqVsek1nOsqH/gSkivnHxF8F/A3ircdS8L6dLI33pY
oRDIfq6bW/WvPL39j3wgt2brR9T1vQZx937JdAqv/fSlv/HqtToy6tfiQ6c0fb9c34b+JHhf
xhrWq6RomuWWqajpRC3sFrKHMJJIwSODyCDgnBGDg18YeJf2d7jSPDmqXus/E7xPeaPaW0lx
PbNcNhkRSxHzOR0HpXov/BPH4eJoHwt1LxVNERd6/dlInP8Az7wkouPrIZc+uF9K15YODlGV
yGpJ2aPq6iiisACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
A8V/bI8J/wDCW/s7+KkRN8+nxpqURx93ynDOf+/fmfnXG/BjxF/wlfwq8L6kW3ySWMccresk
Y8tz/wB9Ia+ifFGjJ4j8NatpMmDHf2k1q2emHQqf518bfsc6k918JpbGXKy6bqU9uUPVQQr/
AM3b8qqa5qPo/wAy6ekz3SiiiuA6wooooAKKKKACiiq+o3IstPubg9IYmk/IE0AeB/sgf6Zp
3jfUuv2rWm59cDd/7PX0JXgf7FtqYfhNeSnrPq0z5PfEcS/+ymvfK6cT/GkZU/gQUUUVzGoU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfMnxf8A2bPHXjLxvq+v
6H4gsI7S7dWjsZbyaGRcRqp6IU6g/wAVfTdFbUqsqMuaJE4Kasz84viN4E8efCi5s4fEks9p
9sDm3eHUVnWQLjcfkckY3D72Otcd/wAJDqn/AEErz/v+/wDjX0z+3X/x+eDP+ud3/OGvlavp
KE/a01Nrc86a5JNI6Dw//wAJN4q1i20rSJtR1DUblisNtDMxdyASQBn0BP4V3f8Awoz4yf8A
QueIP++2/wDiqi/ZY/5L74R/67Tf+iJK/QiufE4j2DSUb3Lp0+e+p+fEnwS+MUXXw14kb/cD
t/I1SuvhT8XLNC0vhXxeFHVlsrlgPyBr9FKOlcn9of3Db6v5n5e6pP4k0O5+z6lJqun3GM+V
dNLE/wCTYNfYH7FF9Nf/AA315riaS4mTVsb5XLEKYU4ye2Qay/24fDb3/hXw/r67nawuWtZD
nOElXIJ9g0eP+BVJ+wvLu8DeLY/7mo27f99RP/8AE1vVqRrYVzS/q5nGLhUSPpKiiivBO8KK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvnv9rP8A0S8+HOo9PsutDn0yUb/2SvoSvn39
tNGi+HGiXiD57fWYiPbMUp/mBXThv4sTKp8DPoKimxuJY1dTlWAIPtTq5jUKKKKACiiigAoo
ooA8f/au8Rf2B8F9VjVtk2oyxWSH/ebcw/FEcV9LfBvwn/wg3wp8J6CU8uWy02COZcY/e7AZ
D+LljXyf+0pB/wAJL40+FHhPG9NU11DKnbaHjTJ/CRvyNfcVehFctGK73f6HJN3mwoooqCAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACviD9nmEaJ8TfjJ
oC/JFZa87RJ/smWdc/ki19v18V+E4v7G/bA+LemjgXEcV5j/AHhE/wD7WrRa05ry/UqOkke2
UUUV5x2BRRRQAUUUUAFc/wDEO7+weAPE1znHk6ZcyZ+kTH+ldBXDfHG7+x/B/wAYSZxnTJo/
++lK/wDs1XBXmkTLRM5T9ki0+z/BDSZMY8+4uZPr+9Zf/Za9krzP9my0+x/BDwpHjG6CST/v
qV2/rXplXWd6sn5sUPhQUUUViWFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQB8lft1/8fngz/rnd/wA4a+Vq+qf26/8Aj88Gf9c7v+cNfK1fT4P+BH+up5tb
42erfssf8l98I/8AXab/ANESV+hFfnv+yx/yX3wj/wBdpv8A0RJX6EV52Y/FE3w+zCiiivJO
s5n4j+BbT4leDdQ8O3kzW0N2E/fxoGaNlcMGAOM8rWL8Gfgxp3wV0rWbOx1e61f+0poZWa4t
1i8vy1kGBhmznzP0r0CitY1Zxg6aejIcE3zdQooorIsQkKCScAdSawtT8e+GdFJGoeItKsSO
1xexRn9Wr4Q/aDvdR1H4zeJbAXF1dJ9tEcNsHZxkhcKq/XsK7Dwd+xT4616CO51yaw8JQMAR
FqDmS6I/64xglfo5U16scFFRU5zsmcrrO9kj6mm+N3gCA/N4w0Y/7l4jfyJq1p3xa8E6tKI7
TxZo00p6Ri+jDH6AnNfOmt/sKXtrp0kmk+MbbUL1RkQXVg1ujH0Dh3P5r+VfMusaReaBqt3p
uoW72t9ayNDNC/VGBwR/9cVcMHRqfBO5LrTjuj9UI5FlRXRg6MMhlOQR6inV+bHw3+Mfif4X
6hFNpOoSNZBgZdOnYtBKM8jafun/AGlwa/QX4feN7H4i+ENO8Qaf8sF2mWiJy0UgOHQ+4II9
xg9CK46+FlQ13RtTqqenU6KiiiuM2I5J4oSBJIiE9NzAUz7bb/8APeL/AL7FeTfHf9n4/Gm4
0y5j10aRPYRSRoj2vmpJuIPJDgrjHoa+K/ib8Pbv4X+L7rw9fXtpf3NuqO01kXKYdQwHzqpz
gjPH4mvQoYaFZaT17WOedRwe2h+lv223/wCe8X/fYo+22/8Az3i/77FfAujfso/EzXtHsNUt
NEtms763juoGl1S1jZo5FDoxVpARlSDggHms7xt+zl48+Hnh241zXdLtrXTYGRZJY9StpmBZ
gq/KkhY8kdBW/wBRhe3tP6+8j2735T9C/ttv/wA94v8AvsUfbbf/AJ7xf99ivyorb8FeE7vx
14t0jw9Yyww3mp3KWsUlwSI1ZjgFiATj6A1f9nL+f8P+CL6x5H6fxzxzE+XIj467WBpJLmGJ
tryojejMAa8v+AnwCT4I22syT67Hrd/qYhVlgtDHFCELk4dm3Nnd/dXpXL/HP9mG7+LHidtf
0/xBb2F39nSAWl5bt5R255Mikkdemw15/sqftOTn07m/PLlvY92+22//AD3i/wC+xR9tt/8A
nvF/32K/KuaIwTPGxBZGKkjpxTK9D+zv7/4f8Ew+seR+q/223/57xf8AfYqevjz4bfsX3niL
RtE1/VvFlnp1rfW8F/FbWdpJczCN1DqG3GNQ2CM4JA96+yLuRJrqaSNdkbuzKuMYBPArz69K
NJ2jK5vCbnurEVFFFcpqFQ3d7b2EJluZ4reIdXlcKo/E1NXxF+2yx/4WtpoycDR4jj/ttNXR
Qpe2nyXsZzlyRufVeo/GXwLpTlLnxdo6uvVEvEdh9QpJrOX9oT4cs20eLbDPuWA/PFfLHw0/
ZC8YeP8ARrTWr25svDOj3cYmtpL8s088ZGVdIkBO09QWKgjkZFdF4o/Ye1/TNPkuNE8RWOtT
xqW+yywvbPJ7ISWXP+8VHvXe8Lh4vllPU5/azeqifT+kfFTwbrzpHYeKdIuZXOFiW9jDn/gJ
Of0rqAcjI5FflReWk+n3c1rcxPBcwu0csUi7WRgcFSOxBFd58Mfjn4p+F99AbG+ku9LVv3ml
3TloXXvtH8B91/HI4pzy/S8JBHEfzI/Ryisfwh4osvG3hjTNe05mayv4RLHuHK8kMp91YMp9
wa2K8hpxdmdad9UISFBJOAO5rC1Px74Z0Ukah4i0qxI6i5vYoz+rV8I/tD32oX/xm8S2IuLm
5jF4I4bYOzjJVcKq/U9BXX+Df2KvHWvwR3Oty2PhK3cbhFqDl7kj/rjGCV+jlTXqRwUVBTnO
yZzOs72SPqab43eAID83jDRj/uXiN/ImrWn/ABb8E6rKI7XxZo0sp6IL6MMfoCc186a3+wpe
W2nvJpXjK2v71VyILqwa3Rj6Bw7n81/KvmbWdHvPD+q3em6jbva31pI0M0L9UYHBHv8AUcGr
hg6NT4J3Jdacd0fqfHIksaujB0YZVlOQR6g06vzX+HHxh8T/AAw1CKbSNQkNmGBl0+Zi1vKM
8gqeh/2hg+9foL8PPHNj8R/B+neINP8Alhuk+eInLQyA4dD7gg89xg9DXHXwsqGu6NqdVT06
nQvIsS7nYIvqxwKi+22//PeL/vsVynxa+HS/FPwTd+Hm1A6YJ5I5PtIh87bsYNjbuXOcY618
I/GP4Q33wb8Q22l3uo2upC5g+0xS2wdcLuK4YMBg5U8Ake9PD4eNfTms+wqlRw6aH6M/bbf/
AJ7xf99ij7bb/wDPeL/vsV+VFeo/Av4DXvxvvNVWDWLTRrPTBEbia4jeRz5hfaERRgn5Gzll
7V1yy9RV3PT0/wCCZKu3okfoYrB1DKQwPII70EhQSTgDuaz/AA5oMHhXw1o2iW07XUWmWMFm
LhohEZTHGFLlQTjJGcZPXrVPx14WXxv4Q1bQXuTZrqFu0BnVN5jz325GfpkV5TSUrX07nVd2
ubP2iL/non/fQo+0Rf8APRP++hX5w/GH4XR/CfxKNIXxBY67KV3utsjpLB6CVSCqkjkAMxx1
xkZv/B34AeJvjRNdS6YINO0i0O241W/LLArdo12gl3xztA4HUjIr1PqMeXm59PT/AIJze3d7
cp+iKyK+drBsehzTq86+CHwUtfgn4f1KyTWTrl3qE8c0kwtPISIIrDauXYtndnJx06V6LXmV
IxhK0XdHTFtq7VgooorMoKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACvD/2xLX7R8GppMZ8i/gk/Vl/9mr3CvJv2qbX7T8C/EZAy0Rt5B+FxHn9Ca3oO1WPqjOp8
LPRPCt19u8L6Pc5z51nDJn6oDWrXKfCa6+2/C7whNnJfSLTP18lc/rXV1lJWk0WtgoooqRhR
RRQAUUUUAeK6pCNe/bX+GenMN8NlYS3rDsrBLhh+safpX2lXxx8Nov7Y/bqv2PP9leHyw9sr
GP8A2vX2PXpT0jBeRxP4mFFFFZCCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAK+Mr5fsX7d3jbsLvQ4WHviO1H/ALIa+za+N/GY8r9uu6xx5nh9M+/yj/Ct
YfDP0Y18SPYKKKK807QooooAKKKKACvLv2nLv7H8DPFD5wWjhjH/AAKeNf616jXiv7Xt39n+
Ct9HnHn3dvH/AOP7v/Za3oK9WPqiJ6RZ2/wXtfsfwk8HR4xnSrZ8f70Yb+tdnWJ4ItPsHgvQ
LbGPJ0+3jx9I1H9K26zm7ybGtkFFFFQUFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQB8lft1/wDH54M/653f84a+Vq+qf26/+PzwZ/1zu/5w18rV9Pg/4Ef6
6nm1vjZseEPFmp+BvEdlrujzLb6lZszQysgcKSpU/KQQeGNelf8ADWnxL/6DNv8A+AMP/wAT
Wb+zJZW2o/HTwpb3dvDd27zS7oZ4xIjYhkIypBB5A619+N4X0F1Kt4d0VlPUHS7cg/8AjlZ4
mrSptKpG46cZSvyux8OQftefEeL71/ZTf79kg/liul0X9t7xRalRqeh6XqCDqYDJA5H1JYfp
X0T42/Z68BeOLSWObw9Z6VdMPkvNHiW0dD67UARv+BKa+HPiz8LdS+EviuXR79hcQsvm2t4q
7VuIz0bHOCDwR2PqME50vquI0UdSpe1p6tn174A/a08GeMp4rS/aXw5fyEKFviDAx9BKOB/w
ILXtaOsihlIZSMgg5BFflHX0p+yl8dLzSdds/BetXLT6XesIdPllbJtpj92MH+4x4A7MRjgm
sMRgVFOVL7i6de7tI+yqKKK8c7D5y0X9n/xDqP7UD+M9V0+CLwnbX7ailw95AWleNN0SiIPv
5kCdV6A19HOxdizHLE5JPc1Dc3MNnA81xKkEKDLSSMFVR6knpXH6l8a/AWkuyXHi7SA69Viu
llI/BSa6p1J11FW2MoxjBt33O1r4Q/bD0yLT/jLNNEoVryxguJMd2+ZM/kgr6il/aV+GkJ+b
xVbn/cgmb+SV8mftQeOND+IHxHg1PQL4ahYpp8UBlEbphw8hIw4B6MO3euvBU5xq3aaVjKtK
LjozyGvtH9hy/kuPh94ks2YmK01OORFPQGWLB/8ARIr4ur7H/YU/5FDxn/1/Wf8A6Lmr0sWr
0JHNS+NH0vRRRXzB6YV+cfx11F/Evxq8UyRZlc6g1ogH8RjxEAP++K/Re6uY7O2muJW2RRIZ
HY9gBkmvzp+E1m/jz48eGEmXd9v12G4nB5+TzhJJ/wCOhq9bL170pHJiHokfo5/ZyaNHBpsW
DFYwx2aY6YjQIP0WvHf2s/8Akh2tf9drb/0cleyTymeaSQ9XYsfxNeN/tZ/8kO1r/rtbf+jk
ripPmrxfn+ptJWg15HwFXov7Ov8AyXXwL/2FoP8A0IV51Xov7Ov/ACXXwL/2FoP/AEIV9RLZ
nmLc/Rmiiivjj2D8qb//AI/rn/ro38zVerF//wAf1z/10b+ZqvX2S2PHP06+GP8AyS3wR/2A
NP8A/SaOukrzb4dfE3wfZfDfwfbXHizQ4LiDRLGKWGXUYVeN1t0DKwLZBBBBB6EV0cfxP8HT
ECPxbobk9AupQn/2avla0Ze0lp1Z6kGuVHTUVS0/WtP1YZsb+2vB628yyfyNXa59iwr5e/aR
+CXi74o/FjSJ9D0mS5037Db2s96HRUhJml3E5YHgMCcV9Q0VvRqujPnSInHnVh80FvaMttaL
ss7ZFt4FH8MaKEQf98qKZVW+1Sy0wIby7gtA+QpnlVN3rjJ5rmfFPxc8H+DtOlvNR8QWKhFJ
EEM6yTSH0VFJJP6euKztKbuluVpFHxV+1PYQWHxw8QC3UIJRBM6r0DtChY/iefxryauk+I3j
KX4g+ONY8QzRmI305dIyclIwAqKT3IVVH4Vf+Fnwl8RfF7xEmlaDaF0Uhrq+lBW3tI88vI/Q
DrgdT0ANfVU04U0pdEeXJ3k2j7D/AGPvPb4F2bTAhRqd2kJPeMCM8e29n/WvaKzPC3hbTvAn
hXSPDWkbm07S4PJSVxhpnJLSSsOxZ2Zsdsgdq06+axE1OrKUdj0qacYpM+ctK/Z+8Q6p+1A3
jLVdPgj8JW1//aK3D3kBaVoow0SiIPv5kVRyuMZr6OdzI7MxyzHJJ7mobm5hs4HmnlSCFBlp
JGCqo9ST0rj9S+NfgLSXZLnxdpAdeqxXSykfgpNVOpOuoq2woxjBt33O1r4S/bF0yKw+Mkk0
ShWvLCC4kx3Ybo8/lGK+oJf2lfhpCfm8VW5/3IJm/klfJv7UXjnQ/iD8RrbUvD98NQsk06KB
pRG8eHEkhIw4B6MPzrrwVOcat2mlYyrSi46M8gr7P/Ybv5LjwF4nsmYmK01KKVFPQGWIhv8A
0SK+MK+xf2Ev+RU8bf8AX7Zf+i569LFq9CRzUvjR9M18X/twf8lB0H/sFj/0bJX2hXxf+3B/
yUHQf+wWP/RslePgf4yOyt8B8419Z/sHf6nx5/24fzuK+TK+s/2Dv9T48/7cP53Fe1iv4Mji
p/Gj6rr55/aI/aWh8EJceHPDEyXHiAgpcXa4ZLL2HYye3Re/PFZP7Rf7Tq6H9q8L+ELkPqPM
d5qkRyLfsUjPd/Vv4e3P3fmP4dXHh5fHujS+MIp7vw+bkG+SKQozKe5YAnbnBbHJGcEHBrzM
LhL/ALyotOx01av2YnqHwC/Zy1T4y37eI/EU9zYeFFmLT3znM+oSZyyQlupz96Q8DnqeK+4t
PsLHRNJs9J0myh0zSLJPLtrK3GEjXufVmJ5LHknk1JDLA9napZpBDYRRKlrDaqFhjiA+VUA4
C46Yp1c2IxMqzstEaU6agrvcKKKK4jcKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigArzz9oO1+1/BfxamM4sjJ/3ywb+leh1yfxbtftnws8Xw4yW0i7wPcQs
R+taU3acX5ky2Zk/s/XX2v4MeEnznFksf/fJK/0r0KvJ/wBli5+0/Arw3k5aP7RGfwuJMfpi
vWKdZWqSXmxQ+FBRRRWRYUUUUAFFFFAHk/7P6/a/20viVddRFoscH0/49P8A4ivsCvkT9l8e
Z+1L8XZDyVgiXP8AwJf8K+u69Kp0XkvyOHqwooorIAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvjj4gDZ+3VF/teHl/8AQW/wr7Hr448bnzv265v+mXh9
f/Qf/sq1htP0YLdHr9FFFeadwUUUUAFFFFABXz/+2pOw+F+lWycvcaxEoHqBFKf54r6Ar57/
AGtv9Mk+Hum9ftWtLx642r/7PXThv40TKp8DPoC2gW2t4oV+7GoQfQDFSUUVzGoUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8lft1/wDH54M/653f
84a+Vq+qf26/+PzwZ/1zu/5w18rV9Pg/4Ef66nm1vjZ6t+yx/wAl98I/9dpv/RElfoRX57/s
sf8AJffCP/Xab/0RJX6EV52Y/FE3w+zCvnj9tbw9DffDrTdW2D7VYX6oHxz5cikMP++lQ/hX
0PXg37Z2px2fwlhtWb97eajEir3IVXcn/wAdH5iuLDXVaNu5tU+Bnw1Uttcy2dxFcQSNFNE4
dJEOCrA5BB9QaipQMnA619UeYfqnpOpf21o2m6kFCC/tIbwKBgASRq4H/j1cb8ZvitZ/CPwd
Lq00Yub2VvIs7QnHmykZ59FAGSfw6kV2Gh6VJoPh3RNLmG2aw020tJFPZo4ERh+amvj/APbh
1iWbxx4f0ssfIttONyFzxukkZT+kS18zSpKpiOTpdnoyk4079TxTxz8SfEfxG1J7zXtTmvDu
Jjt922GL2RBwP5nuTSfDr4d618UvFdp4e0GBJb2fLM8rbIoY1GWkkb+FVHU/QAEkCuZr62/Y
N0yJbfx3qpUfaVFnYo/cRuZZHH4mKP8AKvfqSVGm5JbHBFOcrM0dJ/YT0K3gUat4xvby5x84
06yWOJT6BnYlvqVH0rwT9oL4YaZ8JfHMOi6TdXd5bPZR3Jkvdu/czOCPlAGPlFfolXw5+2l/
yVy1/wCwVD/6MlrzcLialWryyeh01KcYRujwSvsf9hT/AJFDxn/1/Wf/AKLmr44r7H/YU/5F
Dxn/ANf1n/6Lmruxf8CRjS+NH0vRRRXy56Zwvxz1z/hHfhD4svd2xvsDwI3o0v7tT+bivlP9
i3RP7T+NsN6V3LpOm3d4fQEp5Cn/AL6mFewftqeKBpfw607RUfE2qXgZl9Yohub/AMfMdYX7
CXh0xab4z8QuuPMNvpkLevLSyj8NsP517OH/AHeGlPucVT3qiR9R149+1n/yQ7Wv+u1t/wCj
kr2GvHv2s/8Akh2tf9drb/0clebQ/ix9UdM/hZ8BV6L+zr/yXXwL/wBhaD/0IV51Xov7Ov8A
yXXwL/2FoP8A0IV9VLZnlrc/Rmiiivjj2D8qb/8A4/rn/ro38zVerF//AMf1z/10b+ZqvX2S
2PHPpnwr+xTceJfCui6yfGNvaf2nYwXwgNgzmMSxq4UtvGcBsZqh4u/Yo8U6JYS3Wjavp/iA
xqWNqqvBO3+6GBU/QsD6Zr6w+GP/ACS3wR/2ANP/APSaOukrwp42rCo1pZM7Y0YuKZ+VDLca
beMjCW1uoHKspyjxsDgg9wQa9P8Ah1+0p408A3cKyajLrmlqQHsdRkMny+iOcsh9MHHsa1P2
u9At9D+MdzLboIxqNpFeSKvA3ncjH8fLz9Sa8Vr11yV6aclucrvCVkz9QPA3jPTviD4WsNe0
ty1pdpuCv9+NgcMjDsQQR+o4Nb1fNn7DGpy3XgrxZp7MTDZahbzIPQzRuG/9ELX0nXzeIpql
UcFsejTlzxueJ/tL/B3xB8XrTw/BoJs1eykneU3k/lDDBAMHBz90183+JP2TPiR4cspLv+yb
fVYYxucaZdxzSAe0eQ7fRQa+/KK3o4ydGKgloZzoqbvc/KQhoJSGXa6Ngq46EdiK+k/hT+2N
deGba00LXNE0+DQEYANolstqYicZdo1+Vz6ng+5rmv2wfDFp4e+LX2m0jWIapZR3sqqMDzdz
oxx77AT6kk14dXt2jiaabWjOLWnLQ/VHR9YsvEGlWupadcpd2N1GJYZ4zlXU9D/9btXI/GT4
qWfwj8HS6tPGLm8kbybO0zjzZSCefRQAST+HUivJv2HfEVzqPhDxNo8zs8Gl3UE1uCc7ROJN
6j0AMQOPVzXFftxaxLN408O6UWPk2+ntchc8bpJGUn8ohXixwyWI9k9jtdT93zI8R8c/ErxH
8R9Sa817U5rv5iY7cMVhh9kQcD69T3Jpvw7+HutfFHxXaeHtBgWa+uMsXlbZFDGoy0kjfwqo
5J/AAkgHmq+tf2DNMiWPx3qxUfaUSzsUfuEkaWRx+Jhj/KvcqSVGm5JbHCk5yszS0n9hPQ7e
3T+1/GN7d3OPnGnWSxxKfQM7EsPcqPpXg37Qnwv0v4SeOLfRdJu7u8tpLGO5aS9279zO6kDa
AMYQfrX6IV8Pftqf8lbsv+wTD/6NlrzcLialWryyeh01KcYRujwKvsX9hL/kVPG3/X7Zf+i5
6+Oq+xf2Ev8AkVPG3/X7Zf8Aoueu7F/wJGNL40fTNfF/7cH/ACUHQf8AsFj/ANGyV9oV8X/t
wf8AJQdB/wCwWP8A0bJXjYH+MjsrfAfONdn4F+I3iLwlouuaB4dLx3HiFreGSW3UtcYTzAEj
xyCxkxkc8cda4yvq39g2ythqHjLUzbQvqNpHaR2108YaSASGbfsY/dJCqCRzgV79WShBykrp
HBFNtJHz94++Fvif4YS6bF4m0uTTJtQt/tMMcjKzBc4Ktgna44JU8jcMgZrk6/ST40fDC2+L
Pgq70qUrHqCZnsrluscwHGT/AHW6H2OeoFfnLqml3WialdaffQPbXlrI0M0LjBR1OCD+NYYf
EKvF9Gi6lNwZ9b/sg/Gf+1bFfA2rz5vLVC2mSyNzLEOWh+qDkf7ORwFr6dr8rNJ1W70LU7XU
bCd7W9tZVmhmTqjqcgj8a/Rj4M/FK0+LPgq21aLZFfx/ub61U/6qYDnA/ut94exx1BrzcbQ5
X7WOz3OmjUuuVnd0UUV5R1BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFZPi21+2+FdZt8Z86ymjx9YyK1qZLGs0bxsMqwKkexpp2dxHif7Hl19o+DMEec+
RfTx/TkN/wCzV7fXz7+xXIU+G2s2jn57fWZQfoYov6g19BV0YlWrS9SKfwIKKKK5jQKKKKAC
iiigDy39lUb/ANpX4xv6CFf/AB8/4V9dV8i/suHyv2oPi/F/eihf/wAeH+NfXVenU3XovyOF
dQooorEAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvjXX2
+1ft2+IwOfs2gRBvbKQf/FivsqvjCwb7d+278T7rqIdNggHt+7tR/NDWsfhn6DXxI9nooorz
TtCiiigAooooAK+e/wBov/Tvi98HbEcgaoZmX1HnW/8ARTX0JXz38Vv9P/ak+GVl18m3e4x+
Mh/9p104f479k/yMqnw2PoSiiiuY1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKK+Z/jB4t+OMfjjV7Hwfoesy6BC6Jb3Wn6I1wHzGpb94Y2B+YkcVtSp
SrS5Ymc5qCuzC/br/wCPzwZ/1zu/5w18rV6z4s8A/Gvx1PDNr/hXxhqjwBhF5+lXBEecZ2gJ
gZwOnoKwf+FC/Ev/AKJ94n/8FFx/8RX0lCHsqag3sedOXPJtG3+yx/yX3wj/ANdpv/RElfoR
X5y6b8GPito97FeWHgnxdY3cRJjuLbTLmORCRg4YKCOCR+NbZ8IfHpgQdJ+IRB7GG+/wrnxO
H9u01K1jSnU5L6H3dr3iLS/C2myX+r39vp1nH96a5kCL9BnqfYcmvgz9ov4zr8XPFMI08PHo
OnBo7QSDa0rNjfKR2zgADsAOhJFUrn4G/FvXphNe+D/E11LjHmXtrLu/N63NG/Y++KGrMhn0
W20iJv8AlpqOoQR4+qBi/wD47U0MNToPnlK7HOpKpokeLV7r+yn8Fbj4ieNbfxBqVsy+E9Dm
We4lkGFuplw0duv94k4Lei5zjIz6v4A/Yg0TSJ4rvxnrra46EE6Zo6tFAx9HncByPZVU/wC1
X0dZ2trpem2um6dZwabplomy3srVNkUQ9h6nqSeSeSaK+MhBNQd2EKMm7vYnmma4meVzl3Ys
x9Sa+Nf24tElh8XeHdX2nyLixa03AcBo5C2CfpL+hr7Hri/i18MLD4s+D59FvHNvMGE1rdKu
TBKAQGx3GCQR3B7HBryMPV9lVUnsddSPNGyPzVr6b/Yi8a2eka54j8N3cyQzaskFxa7zjfJD
5gKD3KylvohryXxz8BfG/gG5lW+0K5urNCcahYRtPbso7llHyfRwD7VwcKzR3CeUJFnVgV2Z
DAjpjvmvo5xjWpuKejPOTcJXP1Zr4T/bE1K01L4tRNZ3UN0sWmxRSGCQOEcPISpweDgjj3FV
/CXwx+NXxXhW3VvEC6OwAa71y8mgs1X6yHD/AEQMfat/4tfsj6j4J0DQT4Y/tPxnrE0kiaiu
n2bOinaCnlRqC+0YcFm65XhelefQoRw9ROU9X0OidR1I2SPnavsf9hT/AJFDxn/1/Wf/AKLm
r5z/AOFC/Ev/AKJ94n/8FFx/8RXb/DnSfjp8KxdR+H/BviSC2u3SS4t5tBlkSVlBCk5jyMBj
0I613V4+0puEXqzCD5ZJs+nf2kPE+r+DvhRqOq6JevYX8M0AWeMAkK0gUjkEd6i/Zw+JcnxI
+GVvd6jdi41mwle2v3YgMxB3JIQOgKMBnuUb0qn8aNH8SeL/ANnCWK40i4bxPd2Vlcz6ZBau
sqSmSJ5EERywKjdx14r4SjfVtHnubCNryymm/dT2ql42k/2WXjP0NebQw6q0pQejTOmdRxmm
trHpX7TXxKh+I3xJnNhMJ9I0xPsdtIpyshBzJIPUFuAe4VTX2N8A/A7/AA7+DnhzSriMxahd
I2qXqEYKyz4KqR6rEsQPuDXzr+zh+y5qmta3ZeKPG2mS6b4btGE8FheoUm1KQHKrsPIizgsx
GCOBnJI+y7id7qeSaQ7pHYsx96MXONOmqEApJyk5sjrx79rP/kh2tf8AXa2/9HJXsNfFXxKv
vjv8TbK50y88Ga6uiSyBhbWWgzCOQK2VO8oWPQH72K48LSc6ikuljarJRjZ9T52r0X9nX/ku
vgX/ALC0H/oQqr/woX4l/wDRPvE//gouP/iK0NA+Enxa8La3Y6vpfgfxRaajZSrPbzro0zFH
U5BwUIP4ivpG01Y80/ROivJf2ftf+JniC21pfiDoV5pK2iw/Zbi80uS0a4Zi+4ZICnG1eg71
zXx18X/F+x8UPpngTw/qN1pS28bm/wBP0h7pt7Z3Lv2soxgcYzXzP1aftPZ6XPT9pHl5j4ov
/wDj+uf+ujfzNV671/gR8TJHZ2+H/icsxyT/AGPccn/vim/8KF+Jf/RPvE//AIKLj/4ivp7o
8w+//hj/AMkt8Ef9gDT/AP0mjropZUhjeSR1jjQFmZjgADqSa+INPm/aM0rTrSwtNF8YwWlp
AlvBEuiSYSNFCqo/ddgAKzNf8J/HzxrAbXVtE8Z3ds33oJrOeOJvqu0KfxFeNPBSnNyclZs7
I10opWMT9o/x3afED4q6jfadKJ9OtkSzt5l6SKmdzD2LFsHuMGvMK9f0f9kv4p6u6g+GTp8Z
6yajdwW4X6hn3H8Aa9n+G/7EenaTdw33jnWY9W8shv7H0guInPpJOwU49Qi/Rq9H2lKhBRct
jn5ZTd7G/wDsX+ELjw/8KNQ1m6jaE69fh7dWGC8ECsgf6F5JB/wGvadJ8QaXryM+m6jaagqE
hjazrJtI6g7ScGtH92kUMMEEVrbQRrDBbwIEjhjUYVFUcAAdq+JfiJ+yZ420PWLzU/DjJr1q
8rTL9lkEN1Hk5xsYjcecfIST6CvG9zF1ZNy5ex160opJXPtmqer6zYaBYS32pXkFhZxDLz3E
gRF/E1+curXnxJ8HP9n1K48U6IVH+ruZLmDj6EjiuWv9W1TX5g17eXepSjoZ5Wlb9Sa6Flzv
rIh4jyO8/aF+JVv8UfiRc6nYbjpltEtnaOwwXjUsS+O2WZiM84xmvNK6/wAO/CDxx4tkRdI8
JazfK/SWOykEQ9y5AUD3Jr3/AOFX7Et0LyDUfiJeRWdpG246Hp8wluJsfwySoSkanjO0s2M/
dPNepzU6EEm7JHNaU2dn+xX4Mn8P/C/Vdeuo2ifxBfILdXGN0FurrvHsXlcf9s683/bj0SWL
xV4b1jaTBPZPabgOA0chbB/CX9DX2KqQwQW9tbQRWlnbRLBb20C7Y4Y1GFRR2AArjPiz8MrD
4seD7jRb1zBLuE1rdKuTBMAQGx3HJBHcE9Dg14ixK+se1ex2+zfs+XqfmpX0z+xF41s9H1/x
F4cu5kgl1eOCe1LnAeSHzAUHuVmY/wDADXlHjn4CeOPANzKt7oVzd2SE7dQsI2ngZR3LKPk+
jgH2rgolmjuE8oSLOrArsyGBHTHfNe5OMa1NxT0ZwpuErn6s18K/tj6laal8WYGtLqG6WLTI
opDBIH2OJJSVODwcEce4qr4S+GXxq+K0KWyN4gGjsAGu9bvJoLNV+shww9kDH2roPix+yNqP
gnw7oLeGf7S8ZazLLJHqK6fZs6L8oZPKjUF9ow4LN1yvC9D51ChHD1E5T1Z0TqOpHRHzrX2L
+wl/yKnjb/r9sv8A0XPXzr/woX4l/wDRPvE//gouP/iK7b4c6R8dPhX9qTw/4N8SW9vduklx
by6DLIkpQMFJzHkYDN0I613V4+0puEXqzCD5ZJs+7a+L/wBuD/koOg/9gsf+jZK+ifGPiPx3
pPwd0/VtO0GW48a3FtbPLpS2ErPHJJjzF8kHeCuTwenevkjx54K+NPxK1aPUfEHgvxNeXMUf
lR7dDljVEyTtAWMdyevNeXg6Mo1Od9Lo6q00427nj9fWf7B3+p8ef9uH87ivB/8AhQvxL/6J
94n/APBRcf8AxFdj8OfD/wAcPhVc3cvh7wX4ktkvNn2mGXQZZEmCbtucx5GNzdCOterWj7Sm
4p7nLB8sk2feVfLX7YPwb+12/wDwnWkwfvoVWPVIoxy6dFm+o4U+2D2NfSfhmXU7nwvotzrV
q1jq9xYwT3dq0TRGGV4wzoUYkrgkjB54rxf9ofxJ8Uo9VGheCPDV7qmkXFgGuryz0l7w73aR
WjJwyAbVHBGfmrwcMpwrWjud1RxcLs+G69F+BnxYuPhJ41hvyXk0i6xBqFuvO+PPDgf3kPI/
EcbjVX/hQvxL/wCifeJ//BRcf/EUf8KF+Jf/AET7xP8A+Ci4/wDiK+ikozTi9meem07o/Ryw
vrfVLK3vLSZLm1uI1limjOVdGGVYH0IINT18WfD3VPj/APDfTrfTbDwV4gvNKgJ8uyvtBndU
BJJAYKGAyTxuxX2vcwG1uJYWOWjYqTjGce1fNV8O6D3uj0adRTI6KKK5TYKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD57/AGSv9EuPiJp3T7LrTcemS6/+
yV9CV89/s5f6F8W/jHZHgHVRKo9B51x/RhX0JXTif4rfp+RlT+EKKKK5jUKKKKACiiigDyr9
nFvs37X3xTtjw0mmxSge37g/+zivr2vj34NN9h/bl8YKeBeeHVOPUj7L/wDEGvsKvSqfZfkv
yOHq/UKKKKyAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr
4o+GMn9r/tM/GrUevkXy2efo7rj/AMhV9r18Qfs0Sf2r4p+K+tg7hqHiGVg3r88r/wDtStNq
U36fmVH40e70UUV5x2BRRRQAUUUUAFfPev8A/Ex/bP8ADY6ix0Z/wyk//wAcr6Er570T/iY/
tn+IO/2DRV/DKQf/AByumh9t+TMp9PU+hKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigBUdo2DKxVh0IOD
VoavfKci8uAcYz5rdPzqpRTTa2YrJ7j5p5Lht0sjyN6uxJplFFIYUUUUAFWYtSu4QBHdTIAM
ALIRgVWopptbCtcdJK8zl5HZ2PVmOSabRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
AEsF5Pbf6meSL/ccj+VTLq98oIW9uFB64lYZ/WqlFUpNbMVkSzXU1x/rZpJP99iaiooqdwCi
iigYqO0bBlYqw6EHBq0NXvlOReXAOMZ81un51UopptbMVk9x808lw26WR5G9XYk0yiikMKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooA+e/hH/oP7TnxQs+nmxpcY/FD/7Ur6Er578K/wCgftmeL06Ld6Oj
Ae+y2/8AiTX0JXTiPii/JfkZU9n6sKKKK5jUKKKKACiiigDx7wzJ/ZH7dmjDp/amgSL9cJKf
/aNfZNfFvimT+x/2wvhJqR+UXEU1nu9crKmP/I3619pV6UtYQfkcT+JhRRRWQgooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAKOuamui6LqGoPjZaW8k7Z9FU
sf5V8X/sbWTQfCa4u5MtJfapPOXPU4VE/mhr6a/aJ1seHvgV47vd21hpFxCjejyIY1P5uK8O
/Zq0o6R8EfC8TDDSwvcH38yV3H6MKqelF+bRdP4z02iiiuA6wooooAKKKKACvnv4Wf6f+1R8
S73r5Nslvn8Yh/7Tr6Er57/Z3/0/4x/GK+6hdTECn1HnTj/2QV00tITfl+qMp/FFH0JRRRXM
ahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB893f+gftn
2Xb7bop/HCP/APG6+hK+e/H/APoP7X3w+uuizaZJCfc4uR/7OK+hK6a+0H5f5mUOvqFFFFcx
qFFFFABRRRQB4T+0VL/YnxC+D/iH7q2Gvort/smSFiD+Ebfma+3q+If2x7CSb4VWt/DlZdO1
SC4DjqoKun82X8q+z9B1WPXdD07Uov8AVXltHcJj0dQw/nXoLWjH5nHP42X6KKKgkKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD53/b017+x/2dtTtg21tT
vbWzHvh/OI/KE1P4M0j/AIR/wfoembdpsrGC3I9Ckar/AErjP24rn/hIvFPwn8FKd6ahqxu7
iP0RSiAn/gMkv5GvTKKztTivV/oa0lq2FFFFcR0hRRRQAUUUUAFfPf7Jf+mXXxF1Lr9q1o8+
uC7f+z19ATzLbwSSt91FLH6AZrwL9iuFj8M9Xu3/ANZcaxKxPqBFF/UmumH8Gb9DKXxx+Z9A
0UUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUVFPcw2qb5pUhT+9IwUfrWJefEHwtp+ft
XiXSLbHXzr+JMfm1NJvYV7HQUVwt38dPh9ZZ8zxfpLY/543Kyf8AoOaxLv8Aah+GVnkHxMsr
DtDaTvn8QmK0VKo9ov7ieeK6nqtFeIXf7Yfw7ts+XPqV1/1xsyM/99EVRX9sjwveHGneHfEd
+3/TO1jwfykP8q0WGrP7LJ9pDue+0V4Qn7TGs33/ACDPhV4qv89MWz8/98o1TJ8ZfinqHFl8
DfEEeejXXnJ/OBf50/q1Xt+KD2sO57jRXiqeK/j/AKh/x5/COODPT7Vchf8A0KRalSH9p29+
74B8PWKnoZbuMn9Lk/yp/Vp9WvvQvaxPZaK8gXwT+05fdYPC+nZ9ZFOP1apV+DH7TN7y3jLw
pYA9QE3Ef+Szfzo+rP8AmX3i9suzPWqK8qX9m/4+3fN38VNLhJ6/Z7b/AAhWpV/ZM+LV1/x8
/GiaLPXyLV/6OtP6uus1+P8AkL2vkeoUV5mv7Fnjmfm6+O2vEHqsNvKo/wDSn+lSr+wrfzf8
fnxe8T3PrjcM/nKafsIfz/gw9r5Ho9FeeL/wT/0Kb/j88feKrk98Txj+ampB/wAE7fh9Jzc+
IvFdwe+68gwf/IFHsKf8/wCH/BF7V9juJb62g/1lxFH/AL7gVTl8TaPB/rNWsY/9+5Qf1rno
P+Cefwti+9ceIJv9+9jH8ohV+H9gT4SxfestVm/39QYfyAp+xpfzP7v+CHtX2J5fH/hiD/We
I9Ij/wB6+iH/ALNVST4qeCovv+L9BT/e1OAf+zVpw/sLfB2L73h25m/39SuB/JxV2L9if4MR
f8yaGPq2p3h/9rUeyo939y/zF7WXY5eT4yeA4+vjLQj/ALuoRH+TVWk+Onw+i6+L9JP+7cq3
8q7yL9jv4Ow/d8E2x/37q4b+clXIv2T/AIRw/d8C6af94yN/NqPZUe7/AAD2kux5dJ+0J8OY
+vi2wP8Aulm/kKrP+0n8NY+viu2P+7DKf5JXssX7MXwph+74C0U/71sG/nVuP9nb4XxDj4f+
HT/vabE381p+zo+f4B7SZ4S/7T3wxTr4pjP0tLg/yjqF/wBqj4Xr/wAzNu+lhc//ABuvoRPg
J8M4+nw98L/jo9uf5pVhPgn8O4vueAvDCf7uj24/9ko9nR8/w/yF7SfkfNr/ALWHwyXpr0r/
AEsJ/wCqVA/7W/w1Xpqt030sZf6ivqFPhJ4Gi+54M8PJ/u6VAP8A2SrCfDTwhF9zwroif7un
Qj/2Wjko9n96/wAg9pM+Um/a9+HA6X96fpZPUbftg/DodLrUD9LNv8a+t18A+GE+74c0lfpY
xf8AxNSr4L8Pp93QtMX6WcY/pRyUez+//gB7SZ8gN+2L8PB0l1M/Sz/+vUZ/bJ+Hw6f2qfpa
D/4qvshfC2ip93SLBfpbJ/hUq6Bpafd020X6QL/hT5aP8r+//gBzzPi8/tm/D8f8stYP/bov
/wAXTT+2f4A/54ayf+3VP/jlfaw0mxXpZ24+kS/4U4abaDpawD/tmP8ACjlo/wAr+/8A4Ac8
+58TH9tHwD/z7a1/4Cx//HKaf20vAX/PrrZ/7dY//jlfbgsLUdLaEf8AABThZ246QR/98Cjl
o/yv7/8AgBzz7nxAf21PAX/Pnrh/7dYv/jtA/bU8BH/lz1wf9usf/wAdr7hFvEOkSD/gIoNt
EesSH/gIo5aP8r+//gBzz7nxAP20vAR/5ddbH/brH/8AHKUftoeAf+ffWh/26p/8cr7cNnbn
/lhH/wB8CmnT7U9baH/v2KOWj/K/v/4Ac8+58TD9s/wB/wA8dZH/AG6p/wDHKcP2zfh+f+We
sD62i/8Axdfax0yzPW0gP/bMf4U06RYt1src/WJf8KOWj/K/v/4Ac8+58XD9sn4enqdVH1tB
/wDFVIv7Yvw8PWXUh9bP/wCvX2Q3h7S3+9ptm31gT/Com8KaI/3tHsG+tqn+FHLR/lf3/wDA
DnmfIC/tgfDk9bvUB9bNqev7Xnw4PXUL0fWyevrdvBXh5/vaDpjfWzjP/stRN4A8Lv8Ae8N6
Q31sYv8A4mlyUez+/wD4Ae0mfKSftbfDVuurXKfWxl/otTJ+1f8ADJuuvyJ9bC4/olfUL/DP
wfL9/wAKaG/+9p0J/wDZaryfCLwLL9/wX4ef/e0qA/8AslHJR7P71/kHtJnzan7U/wAL3/5m
fH1sLkf+06mT9p34ZP08UxD62twP5x19CP8ABH4dS/f8A+F3/wB7RrY/+yVXf4BfDOTr8PfC
4/3dHtx/JKPZ0PP8P8g9pPyPCU/aR+GsnTxXaj/eilH80qzH+0F8OpOni3Tx/vMy/wAxXssn
7Onwul+94A8PD/d06Nf5Cqkv7MHwom+94D0Yf7sG3+Ro9nR8/wAB+0meXR/HL4fy9PGGkD/e
ulX+dWY/jF4Ek6eMtBH+9qMS/wA2rvJf2TPhFN97wNpw/wB1pF/k1VJf2OPg5N97wTbj/cvL
lf5SUvZUe7/APaS7HLx/FLwZN/q/F2hP/u6lCf8A2arUXjzw1P8A6vxFpUn+7fRH/wBmrTl/
Yl+DEuf+KOKH1XU7wf8AtaqM37Cnwelzt0C7h/3NSnP83NHsqPd/cv8AMftZdieLxHpM/wDq
9UspP9y4Q/1q3FdwT/6uaOT/AHGBrnpv2AvhNL9211aH/c1An+YNUJ/+CeHwul+7d+Iof9y9
iP8AOI0vY0v5n93/AAQ9rLsdtRXAH/gnf4Ci/wCPbxL4st/pdwED8oRUbfsBaRD/AMeXxC8V
W3pmZD/ICj2FP+f8A9q+x6HRXm7fsMarB/x5fGLxNbemQ5x+UwqNv2MPHtvzbfHbXG9FntpW
/X7Sf5Uewh/P+DH7XyPTKK8vb9lD4vWv/Ht8Znlx08+1f+rNUTfs6ftA2f8Ax6fFLR5/T7Tb
/wCMDUvq66TX4/5B7Vdj1WivJG+D37TVl08WeFNQx/s7c/8AkstRN4P/AGnbHpY+F9Qx6SqM
/wDjy0vqz/mX3j9qux7BRXjTf8NN2X+s+HegXiD+KG8iB/W6/pUL+Mvj1p3/AB+fCDz8dfsl
xu/9BZqPq0+jX3oftYntdFeHP8bPibYcX3wN8SYHV7dZnA/KA/zqB/2ntQsf+Qn8MPFNhjrm
2bj/AL6VaX1ar2/FD9rDue8UV4F/w2Z4RtmCX2h+IrF/SW1ix/6Mz+laNp+2B8ObnHmXd/a/
9drNjj/vnNS8PWX2WP2kO57ZRXl1p+058M7zGzxREhPaa1njx/30gratPjd4AvceX4w0dc/8
9btI/wD0IiodKot4v7h80X1O3orDs/HXhvUSPsviHSrnPTyb2J8/k1bMUqToHjdZEPRlOQaz
aa3KvcfRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfPfxw/0H9oL4S3nTzZ2t8/8AbRR/
7Ur6Er57/ae/0Tx38ItQ6C31nBP/AG1tz/7Ka+hK6autOm/J/mZR+KQUUUVzGoUUUUAFFFFA
HnX7Q2kf238FvFkG3cY7T7SPbymWT/2SvXv2Yte/4SP9n/wJebt5TTI7Ut6mHMJ/WOuZ1vS4
9b0W/wBOm/1V5byW75/uupU/zrmv+Cf+uSXfwWvdEuDtudD1e4tTGeqqwWT/ANCaT8q7qWtJ
rs/zOWr8SZ9NUUUUjMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iimu6xozuwVVGSxOABQB8b/ES7/4Tr9uG2gT57bwlowDjqvmOpbP1zcp/wB8e1exV4L+zfcn
xt4z+Jnj98umsau8VszfwxAs+0e214h/wGveqnEv3+XskjopL3b9wooorkNgooooAKKKKAMb
xpdfYfB2u3OceTYTyZ+kbH+leW/sgWn2f4LWcmMefeXEn1+bb/7LXc/GW6+x/CbxjLnB/sm5
QH3aNlH86579mC1+yfAzwwpGC6TyH/gU8hH6EV0rSg/VfkzJ/GvQ9TopskixIzuwRFGSzHAA
rgvE3x78AeEyyX3ieyeZeDDZsblwfQiMNg/XFYRjKbtFXNG0tzv6K+dtY/bS8OozR6F4f1XW
ZR0LhYEP0I3N+a1xmq/tTfEXWMjS9B03RYT/AB3G6WRfxJA/8drqjhK0t1b1MnWgup9eU2SR
YkLuwRFGSzHAFfNnwP8ACHxZ/ab8NXuut8TD4d023vXsSltagSlljjckCPZxiQdWzwa9StP2
ANC1J1k8V+OvE3iSUHJ/erErH33iQ/rVPDKLtOepPtr7I29U+KPg7RNwvvFOj2zjrG97Hv8A
++c5/SuQ1T9qP4a6Xkf8JELuQfwWtrK+fx27f1r0vRP2J/g/ooUnws2oSr/y0vr2eTP1UOF/
Su90X4IfD3w9tOneCNAtnXpKunRGT/voqT+tP2dFd39y/wAyfaSPlN/2wvDV7MYND8PeINbn
HRYLZQD+TFv0qzF8bPiVrfGi/BPxC6t92e7WWND+cIH/AI9X2rbWsNnCsVvDHBEvRI1CqPwF
S07UltD8Seefc+MIrj9pPXP+PL4daRpUTf8ALS+uk3L+BnB/8dq5F8Iv2l9c5m8TeF9AQ9VR
Q7D6fuX/AJ19h0VXPFbQX3CvLufI8f7J/wAXdV/5Cnxnks89f7PtXOPpho6sx/sKXt9/yG/i
54n1TP3tu5M/99yPX1fRT9rJbWXyRNj5etP+CeXw5R/MvtW8S6nL3M95EAf++Ygf1rpLD9hj
4O2QHm+HLm+I73GpXAz/AN8Ote+0UOtUf2g5UeS2H7J3wj07HleBtOfH/PcyTf8AobGuisPg
Z8OdMwbbwH4biYdHGlQFvzK5ruKKhzk92OyMmw8I6FpePsWi6fZ46eRaxpj8hWqAAMAYA7Cl
oqQCiiikAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFADXRZFKsoZT1BGRWPf+CfDuqZ+26Bpd3nr59nG
+fzWtqinewHB33wE+GupZ+0eAfDbMerLpcKMfxVQa5y//ZG+EGo583wPYpn/AJ4SzQ/+gOK9
foqlOS2YrI+fdQ/YS+D96CIdCvLDPe31Kc4/77Zq525/4J5eAEcyabr/AIn0uXt5V3Eyj/yF
n9a+pKKtVqi+0HKj5Pk/Ya1ix/5Avxj8S6aB0V1dx/47MlVZP2WfjNpX/IK+MKXmOn9oWrDP
1z5lfXVFHtZPez+SCx8dS/C79prQuU1jwt4iA6DhCfzij/nVSXVf2jdC/wCQj8MNO1GNf49P
ukJb8BM5/SvtCilzRe8EVeS6nxHL8efH2i5/tz4L+JLRF+9PBHK6fn5OP/Hqit/2xvCEU3ka
rpOu6NcD7y3FqpA/J936V9w1WvtOtNThMN5aw3cR6xzxh1/I1NqT3h+I+efc+T9L/aa+Guq4
CeJordz/AA3UEsWPxZQP1rr9K+IvhXXCo0/xJpN6zdEgvY2b8g2a9M1r4A/DbxBuN94F0CR2
6yJp8cbn/gSAH9a4HXP2G/hBrKsYvD1xpUjf8tLG/mGPorsyj8qn2VF7Nr7n/kV7SXY0wQQC
DkHvS15zcfsD2ujknwh8SfE3hw9VDuJQP+/Zirx/41R/Fz9mjUvDtrN4/i8R22tNMluZ7VSQ
YzGDv3hiM+avRj0NCwym7Qn+hXtrbo+pqK+SdK/aw8eaRhda8LWOrRr/AB2TtC7fkXH/AI6K
7XRf2z/CVy6xaxpWq6JMepaJZox+IIb/AMdqJYStHpf0KVWD6n0DRXFeGPjP4H8YbV0vxNYT
St92CaTyZT9Ek2sfyrtAciuaUXF2krGqaex8+ftif6JoXg3Uen2bWk59MqW/9kr6ErwP9tK2
8/4SWkg6warC+frHKv8A7NXuem3P23TrW46+bEsn5gGt5/wYfP8AQzj8b+RZooormNQooooA
KKKKACvKv2ULv/hD/wBor4teD5PkS/KavboegXfuIX8Llf8Avn2r1WvEPEl4Ph7+158N/EZP
lWeuRtpFwegZzmMEn6ywn/gNdmGd3KHdflqYVVomfa9FFFMwCiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAryf9qjx1/wr74D+K9Rjk8u7uLY2FsQcN5kx8vI91Vm
b/gNesV8e/tf6o3xN+LvgL4VWzl7OOT+1tWCngLg7QfQiNZP+/q1rSScrvZaifka/wCz/wCE
v+EM+Efh2ydNlzNALyfI53y/Pg+4BC/8Br0OkVQihVAVQMADoBS1585OcnJ9TtSsrBRRRUlB
RRRQAUUUUAeZ/tJ3n2H4IeK5ACd0EcXH+3Kif+zV84+Gf2jfFuneA9G8OeFdGt7FLG2ED6nd
/vCzc5ZAcKOT0IavtHUdOtdXsLiyvYI7q0uIzFLDKuVdSMEEV8S/FL4X6l8CdfeaFJb7wbey
kwXAG5rZj/yzf0I7H+ID1BA9TCOnJezmtb3Ry1uZPmRg60niXxq/meKfE99qYJz9nEhESn2X
7o/BRTLPwppVjgpZo7D+KX5z+taNrdQ3sCTQSLLEwyGU1LXq7KyOPcREWNQqKFUdABgVFev5
VnO/92Nj+lTVR11/L0S/b0gf/wBBNJAfY3/BPGzNt8BruQjAuNbuJR74jhT/ANkr6erwf9h6
xS0/Zp8LSKMNcyXkz/X7VKo/RRXvFeVWd6kvU3jsgooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFfGH/BR+3It/hve4+WG8u0J/3hAf/ZDX2fXyf/wUds0b4QeHb3H72DXo41PoGt5yf1Ra
6MO7VUTLY+WabLDHOu2RFkX0YZFKrB1DDoRmlr0zExbzwdpN7km1ELH+KE7cfh0/Sr2g6p4z
8CFT4Z8VXlvAn3bO4ffD/wB8Nlf/AB0VcqtqOpW+lWzT3MgjQdPVj6AdzQ/e0eo1psXfif8A
H/xD41+H0/hrxNocEV080UsWo2jFUJQ5IKnIJIz0I+lfZXw8u/7Q8AeGbo5Bn0y2l568xKf6
18r/AAO+DN78WNbt/E/iK2a38KWr7rWzlH/H6w9u6Z6nocbR3I+xkRY1CqAqgYAAwAK8jFum
rU4LY7KSk/ekOooorzjpCiiigAooooAK8V/az8OS6p8LxrFmWS/0G7ivopE+8q52tj6blb/g
Fe1VQ17RbbxHoeoaVeLutb23e3lA67XUqce/NaU5+zmpdiZLmTR6n8NvGEXxA8AeHvEcO0Lq
djFcsq9EdlG9fwbI/Cukr5Y/YS8V3NloHij4batJ/wATPwrfv5KnjdA7NnaO4EgY59JFr6nr
tqR5ZNI4lsFFFFZjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAMrxV4msP
BnhrU9d1SbyNP063e5nfuFUZIHqT0A7kgV8Zfs62moeP/Evir4t66uL7X7h4LJCciK3VgCAf
QbEjH/XI+tfZHjPwdpPxA8L6h4e1y2+2aVfx+XPDvKEgEMCCCCCCAQfUV8uap+xh4u+H9zLd
fCj4gz2FuxL/ANka180Wf94Kyn0GY8/7VbRs4ON7N/kCdpJtHqtFeHXPjL47fD4FPFHwwbxB
bx8G80Ji5Zf7xEfmY/FV/CoLP9sPwlHP9m1vSdb0G7X76XNsGC/k27/x2uZ4ar0V/TU6VVi+
p7xRXmumftIfDfVQPK8VWsRPa5jkgx/32orprL4l+EdSx9l8U6NcZ7R6hEx/INWLpzjvFlqS
ezOkoqrb6rZXYBgvLeYHp5cqt/I1arMoKKKQnAyaAFqrqemWmtafcWN/bRXlncIY5YJlDI6n
sQabcazp9mCZ762gA6mSZV/maxL34o+DdNB+1eK9FgI/hfUIgfy3ZqlGT2Qm11Pn/wCIP7Ju
paHdT6p8PL0GFjubRbyT9EduD9GwR/eNeO6lrWo+Fbz7F4m0S90a7Bx+9iIVvcZ6j3Ga+utT
/aX+G2lBvM8TwTsP4bWGWbP4qpH61xer/tW+EvEivpmleFNX8XSP0tfsSNG/pwSzf+O161Kr
XtaUL/gck4U907HgNv4n0q5A2X0Iz2dtn88VV8Tanav4fvRHcwuzJtAWQEnJAr1W9+B/jr4v
uF0b4I6b4MtpTn7ZqEj2rxj127o/0jP0r0j4cf8ABOCytXS58c+JHvWGCbDRl8uPPvK43Eew
VT712+1hFXk7Ptv+Rz8r6Hu/7I1gdN/Zx8DxEYLWjzf99zSP/wCzV6/Wf4f0Cw8K6Fp+jaXb
i002wgS2toAxbZGihVGSSTwOpJJ71oV5UnzSbNlogoooqACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAr5n/AOCg9gbz4ArKBkWur20x9srIn/s9fTFc78QPAOi/E7wlfeG/EFqbvS7wL5iJIUYF
WDKysOQQwB/Q5BIrSnLkmpMTV1Y/Lqy1ezNhbs93ApMak5kUY4+tRXPivSbUEtexuR2jO/8A
lX0H8Q/+Cb9xFNJc+CPEsc8XVdP1xSrfTzoxz+KD61x2nfDnxf8ACAgeIPgDZ6/FCf8Aj+00
NeEgfxnmb68hfwr1PaQavHX8PzMlF9Ty7Q5vEHjq5+y+E/D15qcmdpnZMRJ/vN91fxYV7l8N
P2TEjvIdZ8f3iaxeLhk0uEn7PGevznjf/ugBfXcK1dJ/a78FWWyw1HR9X8NyRDBgls12R+wC
nP8A46K7PTP2jvhvquPJ8V2kRPa5SSDH/faiuCtVxDVowaX9dTohCmtW7no0USQRJFEixxoA
qogwFA6ADsKfXOWXxJ8Jajj7L4o0a5z0EWoRMfyDVs2+qWV2AYLuCYHp5cqtn8jXltNbo67o
tUUUVIwopCQBknAqnc61p1mCbi/toAOpkmVcfmaBF2iuXvvil4N00H7V4r0WEj+FtQi3fluz
XL6p+0z8NdKDb/E0Nw46LawSy5/FVI/WtFTnLaLE5RW7PUKK8Em/a+0HUZza+GvDWveI73+G
OC3ChvyLN/47V221T9oT4jYj0HwFb+DbST/l81psSRjsdsmD/wCQjWyw1T7St6mbqx6Gf8Qt
Tl+APx98OfE63DDQtXI0vW0QdVIALY7naquB6w+9fcVvcRXUEc8MiywyKHSRDlWUjIIPcEV8
oaB+w9feKr+LU/iv44vfE8yHcum6exit1PcbyM4PoiofevqnStMtdE0uz06xhFvZWkKW8EKk
4SNFCqoz6AAV0ztyxje7Rz3u2y1RRRWIBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAVT1PRtP1u3MGo2NtfwH/lldQrIv5MCKuUUwPN9Y/Zu+F2u7vtXgPQlLdWt
rNbcn8Y9prjtQ/Ye+Dl9kp4Yls2P8VvqNz/JpCP0r3mirVSa2bFZHzNdf8E9vhZcZ8uTXrbP
/PK+Q4/76jNUT/wTr+Hqf6nxD4siHYC8t8D/AMgV9T0Vftqn8wcqPlb/AId4+Ceh8V+LCvp9
qg/+M04f8E6vh2xBm1/xXOPRry3wf/IFfU9FHt6ncOVHzRaf8E+fhVbkGQ65dY7S3yjP/fKC
ui079iP4OaeVY+FGu3H8VxqFy36CQD9K91opOrUf2mHKjzzR/wBnn4ZaCVNn4E0BXX7rzWEc
zj6M4Jru7HTrTS7dYLK1htIF6RQRhFH4DirFFZuTe7GFFFFSAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAFLVdE07XYPI1KwtdQh/553UKyr+TAiuC1f9mz4W65u+0+
AtDUt1NraLbk/jHtr0qiqUmtmFjwXUP2HPg5fZMfhmayY97fUrn+TORXP3X/AAT2+FlwTsl1
62z/AM8r5Dj/AL6jNfTVFaKtUX2mLlXY+V/+Hdfw9T/U+IvFkQ7AXlvgf+QKT/h3j4J6HxX4
sK+n2qD/AOM19U0U/b1O4cqPlhf+Cdfw6Ygza94rnHo15b4/9EVo2n/BPr4VWxBk/tu6x2lv
gM/98oK+lqKPbVP5g5UeF6d+xL8HNPKsfCbXTj+K41C5b9PMA/Suz0b9nz4Z6CVNl4E0BXX7
skthHK4+jOCf1r0GiodSb3bCyK9lYW2m26wWlvFawL0jhQIo/AcVYoorMYUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAdK4zxJ8ZvA3hF2j1bxVpdrMv3oBcLJKPqi5b9K3/FL+X4Y
1d/7tnMf/HDXwB+zL+ztB8cb3VbvVNTl03RNKaJJltUBnuHkDkKhPyrgISWIPUcHPG0IKV22
Jux9Rah+2Z8L7JiItVvL73t7GUD/AMfC1Wtv22PhnPIFe41O2X+/LZEj/wAdJP6V1Oj/ALL/
AMLNEtlih8H212wHM1/NLO7H1OW2j8ABWF42/Y9+HPiqwlTT9Lbw1flf3d3p8rlQe26N2Kke
w2n3FVal3DU7jwX8afBHxBlWHQfElle3LfdtWYxTH6RuFY/gK7avym+I/wAPtX+FHjO60LVA
Eu7YiSK4iJCyxnlJEPof0II6ivpL9lj9qK/udXs/BnjG8a8S5Ih07VJ2zIsnRYpGP3g3RWPO
cA5BGCVLS8QufY9FFFc4wooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigArl/GXxQ8KfD4xr4i16z0qSRN6QzP+8dc4yEGWIzxkCuor4j/bttJdQ+JfhS
1gQyTz6eIo0HVmMzAD8zWkI8zsB7Tf8A7Z/wws5CsWpXt8AfvW9jIAf++wtQ2v7a/wAM7hws
l1qVqCfvS2TED/vkk1veFP2Tvhn4Os47eXw9Hrt8gCy3uqSPKZGHUhMhFGc4+XPua5r40fsn
eD/EvhO/ufDWjQ6F4gtoWltzZblinKjPlvHnbz0BABBI6jitHGmna4rs9N8FfGXwV8Q5BF4f
8R2V/ckEi1LGKcgdSI3AYj3xXZ1+P8E8lrNHNDI8UsbBkkRirKR0II6Gv0L/AGSPjDffFPwL
d2uszG51rRZEhmuG+9PE4Jjdv9r5XUnvtBPJpTpcqugue60UUVgMKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAKGvae+raHqNjG4j
kubaSFXbopZSAT+ded/s7fBaX4IeD9R0u61GDVLy9vjdNNbxsiqgjVVX5ucg7z+Nep0Vak0m
u4WCivH/AIl/tR+EPhV4ql8P6xbarLfRRpKzWkCPHhhkcmQH9K5X/hur4ef8+Wv/APgJF/8A
HaOST6Ac7+3v4RiufC/h3xNGn+kWl01hKwHJjkUuufYNGcf75r4qileGRJI3aORCGV1OCpHQ
g19XftC/tQ+DPit8Mr3QNKtdWj1B54ZomureNYxtcE5IkJ+7ntXyfXXTTUbMln6p/CDxk3xB
+GPhrxDIwae9s1M5HQzITHL9PnRq4TVf2wPhvo2qXmn3N9fLc2kzwShbJyA6sVOD35Bqh+xL
fte/AmCNiSLTU7q3XPYYST+chrz/APb20bT7PRvC97b6faQXk11MstzFAiyyDYpwzgZIz6ms
eWPO4sfQ9Jtv2y/hjdXMUI1K8jMjhN8lm6quTjJPYe9e41+RWsaNd6DeJa3sRhmeCG5VT3jl
jWSNvxR1P41+jP7LnxH/AOFjfCLS5Z5fM1PS/wDiXXeT8xaMDY59dyFCT3bd6UVKairoLnrl
eX/EL9pDwP8ADHxE2ia3fTpqKxLK8dvbtKEDZwCR0OOcehHrXf8AiHXbPwvoOoavqEnlWVjA
9xM/oqqScep44Ffl145vtY8cXup+OtRQrBqmpSRK5ORvChvLX2RGjH0K1NOHPuNs+4f+G0vh
j/z/AN//AOAL16J4X+K/h/xh4EvPF+mzTvolqszSSSQlXxEu58KeTxX5o/DS0gv/AIj+FLa5
hjuLabVrSOWGVQyOpmQFWB4IIJBBr9Wo7K2tLUWdvawW1nGCiW8ESpGo9AoAAH4VU4RghXPD
/wDhtL4Y/wDP/f8A/gC9H/DaXwx/5/7/AP8AAF6+cv229IsNG+L9pHp9ha2EcukwyyJawLEH
cyzAswUDLEADJ54HpXKfss6ZZ6x8e/ClpqFnb39o8k7Pb3USyxsVt5WXKsCDggHnuBVqlFq4
N2P0Fj+I2iy/D3/hNVkm/sH7G195hiO/yhnJ29c8HivMv+G0vhj/AM/9/wD+AL17k8ET2/kN
FH5ATy/J2AIF6bdvTHtX5kftHX2h6h8afE0vh1bVNJEscaCyiWOEusSLIVCgDlw/I6nJ5zms
4RjJtAfYv/DaXwx/5/7/AP8AAF69n0HWbbxHoenavZFms9QtoruBnXaxjkQOpI7cEV8DfsU6
Pp+tfGZo9RsLXUIotMnmSO7gWVVcMmGAYEZGTz71+g+eAMAAAAADAAHAAFFSMYaIE7nNfEH4
g6P8MvDj65rsssOnpIkRaGMyNuY4HAry/wD4bS+GP/P/AH//AIAvXt91aQX0DQ3MEVzC33o5
kDqfqDwa+GNK8G6D8Qf207/RW0izXw9Dd3AnsLeEQwYgt2BG1MAZkQZx1LGlTjGWjBux7x/w
2l8Mf+f+/wD/AABej/htL4Y/8/8Af/8AgC9P+K3wD+HWi/DDxdqFh4P0+1vbXSbqeCdPM3Ry
LExVhluoIBr87q0jCEtguz9LfAn7TPgb4j+KbPw9ol1eTaldCRokltGRSERnbJPT5VNHjv8A
aa8DfDnxPdaBrV3dxajbBDIkVqzqAyB15HswrF/Y30jT7T4GaHqMGn2kWo3L3QmvEt0E8gE7
qA0mNxGAByelR/tjaLp03wQ13UJNPtJNQhktvKu3gQzR5njU7XI3DIJHB6HFQ4wUuUNRP+G0
vhj/AM/9/wD+AL10fw//AGkvBPxN8SxaFoV1dzahLG8qrLatGu1RluT7V+Z1fqL8CdC0zR/h
L4OnsNMsrG4udFtJJ5ra2SOSZ2hUszsACxJJJJPNXKnGKuF2d9RRRXKMKKKKACuC8YfBTw34
78d+HvFertfvf6G8b20EEyJA5STzB5ilCWG7rgjiu9oqoycXdBuBJYknqahvLuHT7Oe6uHEV
vBG0sjt0VQMkn8BXl/x2+P8AY/AxNFN5pNxqrap5/liCVYwnl+XnJIPXzB+Rr5Y+MX7Y2t/E
nw/c6DpWlp4e0y6Ux3T+eZp5k7pu2qFU9wASemcZBuNOUtQufPtzIs1xLIq7VZywX0BPSvsH
/gn3pNyIvG+qMrLZn7JbIx6PIPMY4/3Rj/vsV4h8Hv2c/Efxhu42s7vTdO0wYM15Pdxu6L3x
CrGQn2IA9SK/Qr4d/D7R/hb4PsvDehxsLO2y8k8uPMuZWxvlfHc4Ax2AA7V1VJKMWRudHXmv
xI/aI8DfC24a01fVfO1NRk6fYp50y8Z+YDhO3DEdao/tMfFWb4T/AAxur2wkCaxfSCysmPJR
2BLSY/2VBI7Z25r84baG78RazFEZHub6+nCeZKxZpJHbGSTySSetc9Onzasps+2X/b48HibC
eHtbaL+8RCG/Lf8A1rvvh9+1V8P/AIhXsNjBqMukahKQsdtqsYhLt6K4JQn0G7J7Cuo0/wCB
ngbRfCCeFl8NaZdWEcIgmmmtUae4bGGlaTG7eTkggjHGMYFfmv8AEjwmfAnj7X9ADM6afeSQ
xu3Vow3yE+5XBq+SEm0guz9X6K+e/wBjb4uXfxB8D3ei6tcNc6tobIgnlYl5rd87CSepUqyk
+m3PJr6ErnlFxdmM8l8a/tQ+A/AHie+0DWLy8i1GzKiZIrRnUFkDjBHXhhWJ/wANpfDH/n/v
/wDwBenftg2+k2nwU1u9n0yxn1KR4ILe6mtkaWNmlXJVyMqdgboa5H9lr4EeDPEvwY0vWvEP
hu01a/1C5uJFnuC+4RrIY1UYYcZjb862jGDjzMVzrP8AhtL4Y/8AP/f/APgC9H/DaXwx/wCf
+/8A/AF6+cv2y/Anh7wD440O08O6Rb6PbTad5skVvuwz+a4yck9gBXBfs8abaav8bfB1nf2s
F7aTX6LJb3MYkjcYPDKQQR7GtFSg9UK5+j3gPx1pXxI8M22v6LJLLp1wzpG80ZjYlWKtwfcG
r3iDxNpPhPTmv9Z1K10uzU4M93Msa59ASeT7CtCGGK2gjggijt4IxtSKFAiIPQKAAK/Mn9oT
4j6j8RvifrU93cO1jZXUtpY2xb5IokYqCB0BbbuJ7k+gFYRgpy02GfaepftffCzT5WjXxBJd
svB+zWUzD8ygB/CqH/DaXwx/5/7/AP8AAF6+df2Pfgno3xW8SazqXiOE3mj6IkX+g7yi3E0p
bYGIIO0CNyQCMnb2yD9I/Hj4WeCtD+DPiu607wfoNjd29gzQ3FvpsSyxkEch9u4H3zWrhCLs
wuyD/htL4Y/8/wDf/wDgC9dL8Pf2j/BXxP8AEaaHoN1dzag8TzBZbVo12qMscmvzMr9Jf2T9
H0+w+BHhS9trC0t727gnNxdRQIssx+0yqN7gbm4UDk9AKJU4xVwuevUUUVyjCiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKK86/aD8b6r8OfhLrXiHRXiTUbRoBG00e9cPOiHI+jGrfwO8b
XXxF+FHh3xFftG19exSfaPKXau9JXjOB2+5n8arlduYC14k+D/gnxjq0mp654ZsNV1B1VGuL
hWLFVGAOCOlZf/DO/wAMv+hH0n/vhv8A4qvRKKanJaJisj5f/ap+EvgTwT8G9S1DR/C+naZq
RuLeKG5gVg65kBYDJ7qCK+HK+0f2+PGcUOh+HfCsbg3E9w2ozqDyqIrImR6MXf8A74r4yt7e
W7njghjaWaVgiRoMszE4AA7kmuym243Yj9A/2IrB7P4EpKwwLvVrqdfcbYo/5xmuN/b/AP8A
kWPCP/X5P/6AtfQfwo8EH4b/AA08N+GnAFxYWai52nI89yZJcHvh3YfhXz5+3/8A8ix4R/6/
J/8A0BaxbvVBbHB/tPfDjHwu+GHja0i66Bp2nXxUf9OqNE5/8fUn/dFZH7FvxH/4RD4onQ7m
XZp3iFBbcnAW4XJhP45ZPrIPSvrS38E2/wARv2cdC8O3O0LfeGLBI3YZEcgtYmjf/gLhT+Ff
mxLHf+F9ddG8yx1TTrkqccPDNG38ww/Stk+bmiw6H2t+3B8Q5NP8M6X4I05mfUNakWa4jj5b
yFb5Fx1+eTGP+uZHevO/2o/h9H8LPgx8MPDIVRc2r3Ml66877l1jaU574J2j2UVY+Aa6h+0b
+0bP451y3VbHQ4o7wwLzEkijbbxj/gYMn/AG9a6j/goES2h+DiTkm5uef+ApUr3LR7hufK/w
p/5Kj4O/7DNn/wCj0r9W5Pvt9TX5SfCn/kqPg7/sM2f/AKPSv1bk++31NTW2QLc+B/27f+Sx
6f8A9gWH/wBHTVyX7JH/ACcN4R/37n/0llrrf27f+Sx6f/2BYf8A0dNXj3wt8ey/DHxzp/ia
3tlu7ixSfyonOFLvC8ak+wLgkdwMcVrD4UDPs39qb403mjpB8PfCPmXXi3WtsMgteZLeN+Ai
46SPnA9F54ypr40+Kvw9uPhX44vPDF5cpdXllFbtPJF9wSSQJIyg9wpcrnvjPGa+y/2Vfg1f
ad53xO8Y77rxbrYaazW5Hz20L9ZiOzuDgD+FP97A+av2vP8Ak4TxT9LT/wBJYamNovkW4b6n
SfsL/wDJa5/+wRcf+hR19+V8B/sL/wDJa5/+wRcf+hR19+VjW3Q0MmlSCJ5ZGCRopZmPQAdT
Xxf+xZG/iz42+NvFcqkj7JPLk9RLcXCkf+OiSvpX49eKV8HfB7xZqRbZILF7eI558yX92mPo
zg/hXj/7A3hxrD4feJtcdNv9pajHbIT1ZYIySR7ZnI+o9qKekZSBntXxq/5I944/7Al7/wCi
Hr8sK/U/41f8ke8cf9gS9/8ARD1+WFXR2YM/R79j/wD5N78Nf9dLv/0pkpn7YX/Jv3iL/rpa
/wDpRHT/ANj/AP5N78Nf9dLv/wBKZKZ+2F/yb94i/wCulr/6UR1nL+IC2Pzkr7W+H37aXgfw
t4D8NaJeabrz3Wm6bbWczw20JjLxxqrFSZQSMg4yB9K+Ka/T74QeFNDufhD4KafQ9MneXRLN
pGlsonLkwoSSSvJJ9a6KluX3hdThtO/bc+Gt7KqTPq1gp6vcWWQP++GY/pXrHgr4leF/iLaN
ceHNbtNVVRl44nxLGP8AajbDL+IFfKP7anwY0DwhY6T4r0DT4NIF1dfYru1tEEcLOUZ0dUHC
nCODgAHjjOc/NvgfxlqXw/8AFWna9pUzQ3dnKJMK2BIufmRvVWGQR71kqcZK8R3P1mopkMyX
EMc0ZJjkUOpPcEZH6U+uZq2gwoorzUfHjQx8Zz8NXs72PWNuVumVPs7fuPPwDu3Z28dOooSb
2A6rxZ8PvDXjsWw8RaJZ6yLbf5H2uPd5e7bu2+mdq/kK8s8e/sd/D3xVpk66Tpp8M6ntPlXV
lK7Ju7b43YqV/wB3afevc6KpTlHRMLH5K65pGq+APFd7ps7yWOraXctC0kDlSjqcblYYOO4P
oRX2V+yJ+0PqXj2ebwh4muDearBAZ7K/k/1lxGuNyP6sAchupAOeRk/PP7WZhb9oLxX5GNu6
3Dbem77NFu/XP45p37JCzv8AtC+EhBkNuud2P7n2aXd+ma7GlOOpOx69/wAFAtSc3XguwDYi
CXU7L6kmNQfwwfzNfN3wig+1fFfwXDjPma3ZJj6zoK+k/wDgoFpknmeC9RC5ixdW7N6H92yj
8fm/Kvmv4S3H2T4qeDJ848rWrJ8/SdDRS+FAz9WXOXY+pr81v2sIPs/7QPi1cYy9u/8A31bR
H+tfpS4wxHoa/NX9q64+0/tAeLXBziSBP++beJf6VhS+JjZ2f7CWoyWvxg1C1DYju9ImVl9S
skTg/X5T+Zr72r4O/YO0uS7+LmqXoX9zZaPMzMezPJEgH1OW/I1940Vt0CPl79vjXRa+AvDm
kBsPe6i1wR6rFGQf1lX8q9s+Cehnw58HfBWnsux49Jgldf7ryr5rD85DXyv+2PeS+PPjh4X8
G2Lb54o4bUKOcT3Mg4x/u+Ufxr7dMEVqBBAuyCICONR2VRgD8gKHpTS7h1Phv9vn/konh3/s
Ff8AtZ68s/Zo/wCS9eCf+win8jXqf7fP/JRPDv8A2Cv/AGs9eWfs0f8AJevBP/YRT+Rrop/C
hM/Tevzg/aa+DeqfDbx/qeoC1kk8Pancvc2l4q5RS53NExH3WUkgZ6gA+uP0frxP9rf4lReA
vhReWUZRtT10NYW8bAHCEfvXx7KcZ7MymuSnJqRTPnT9jT4w6N8N/EWt6Rr90mn2GtLC0d5M
cRxTRF8Bz/CGEjfMeAVGetfS/wAfvG3h3U/gp4uis9e0y7llsGEaQXkbs5yOgDc1+cmnafc6
vqFrY2cTXF3dSrBDEn3ndiAqj3JIFfYPxO/Y58HfD/4UaxrS3+sXOu6bYCV2NzF9mecAByE8
rds3ZwN2cY5rpnFNqTZKZ8bV+mH7LX/Jvfgn/r3n/wDSqavzPr9MP2Wv+Te/BP8A17z/APpV
NRV+EOp6nRRRXCUFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5B+1tGZP2e/FgAyQLVvyuo
TXz3+zJ+1PpHw28NxeE/E1rPFp0c7y2+pWymTyw5yyyJ1wDk5XJ56d6+4mUOpVgGUjBBHBrz
7xN+z78OfFzvJqXhDTTM5y01ojWrk+pMRXJ+ua2hKPK4yEyXTPj18OdWt1mg8a6IiMMgXN4k
DfishUj8q5L4hftb+APBWnymx1SPxLqW391aaa29GPbdLjYo9cEn2NZWofsP/DO9kLRnXbAH
+C1v0IH/AH8ic/rUVj+wx8NbSUPLceIr0D/lnNfQhT/3xCp/WqUafcLs+JPHXjbWPij4xu9b
1RjcajeyBUhhU7UXokaL6AYAHU9Tkk19YfsqfstXfhnULTxv41tDbX0OJdL0eYfPG/aeZf4S
OqoeQeTjAr37wL8HfBPw0dZfDfhqysLsDAvXDT3I9cSSFmXP+yQK7EksSSck9zVyqpK0RWvu
BJJJPJNfIH7eXiPSdS0rw1p9pqdndX9tdzNPbQTq8kQ2qBvUHK8+tfX9eP6j+yX8MNX1G6vr
vQ7iW6upnnlcahMu52YsTgNgcmsabSd2NnUfBjxJpOu/DLwlFpup2d/La6LYw3EdtOsjQutv
GrK4BypBBBB7ivjz9tf4cf8ACKfEqLxDbRbbDX4zKxUcLcJgSD8QUb3Jb0r7C+HPwT8HfCi7
vrnwzpkllPeRrFM8l1JLlQcgAMTjmtTx38OPD3xM021sPEmnjUbS2uFuo4y7JhwCOqkHBBII
6Gq5kp3WzDocN+yr8N/+FcfBzTPtEXl6rreNUu8j5lDj9yh+keDjsXavGv28/EWlanZeF7Cz
1K0u761uLg3FtBOryQgqgG9QcryD19DX2I773LYC56ADAA9BXj2pfsl/DHV9Ru7+80O4lu7q
Z55nF/Mu52YsxwGwOSaamnPmYrWR8AfDW8g0/wCI3hW6upkt7aDVbWWWaVgqIizKWYk9AACc
1+qlnrOn6rZG/sr62vLFgWF1BMrxEDqdwOMV5D/wx38KP+hfuf8AwYz/APxVd94e+F3hvwp4
HuvCOlWL22h3KzJLCZ3dmEq7X+cnI4/KnUlGS0YI+JP21Nf0zxD8XLSbStRtdShi0qKGSS0m
WVUkEsxKkqSAQCOPcVwn7P1p4fvfjH4Yj8UvaJoYuGknN9KI4CVjZkDkkDBcIMHg5x3r7Y/4
Y6+FH/QAuf8AwYz/APxVH/DHfwo/6F+5/wDBjP8A/FVpGpCKtcHdnsbapbT2hvzdQtaMnmfa
RIPL2/3t3TGO9fmz+1PrFhr3x28S3um3tvqFnJ9mVLi1lWSNittErYZSQcEEH3Br9Cf+FfaE
ngL/AIQ2O0ePw/8AZDY/ZxMxbyjnI353Z5POa85/4Y7+FH/Qv3P/AIMZ/wD4qsoOMW22M+Xf
2MNf0zw78YnuNV1G10y3k0yeFJbyZYkZyyYUFiBk4OBX0J+1Z8U9Z+GkvgHWNE1CRbB72SS7
ggceXeRL5TBCe4I3DI/vVvf8Md/Cj/oX7n/wYz//ABVdN48+A3hH4h+E9F8Oajb3cGnaNEkN
ibS4KyQoqKgG5gwb5VH3gaqUoOSdxK58x/tTftB6V8WtN0Xwn4Le41K3nnS4uHEDo0kv3YoV
UgEnLEnAxnbgmvq/4P8AgH/hWHwx8PeGnx9rtLffdkc5uJCZJRnuAzFQfRRXMfDH9mDwF8Kd
Zj1jTbS91PV4eYLvV51mNuf7yKiIob0YgkdiK9XJyamcoqPLEFe+p518fPEek6N8KPF1tf6n
Z2Vzd6PdxW8NxOqPM7RMFVFJyxJ4wK/MGv1E+IfwJ8GfFTVrfUfEumzX11bwC3jaO6kiCpuL
YwpGeWNcr/wx38KP+hfuf/BjP/8AFVVOUYrVjZR/Y68S6RP8FNB0iPVLN9Wge6Mtgs6GdAZ5
GBKZ3AEEHp0pv7Y/iPSYPgvrmkyanZpqs72xisWnUTuBPGxITO4gAE9Oldb4I/Zw+H/w78S2
uv6Ho01tqlqsixSyXssgXejI3ysxB+VjTfGf7N3gD4g+JLrXdd0me71O5CCSVLyWMEKgRflV
gOiipbi581w6H5lV+jvws+NfgLR/hX4PtL3xfo9td2ujWkM8El2geN1hUMpXOcggjFM/4Y7+
FH/Qv3P/AIMZ/wD4qlH7HfwoB/5F+4PsdRn/APiq0lOEla4tT5+/a++Pug/Eq10vw54auDqF
jZ3Bu7i92FEeQKUVU3AEgBnycY5GM14t8KPhdrPxb8Y2WhaRbyOrupuroL+7tIc/NI56AAZx
6nAHJr78039lf4UaXKJY/BtvNIOhuru5mH/fLSFf0r0rRtG07w3pqadpGn2mk2Cci2sYFhjz
6kKBk+55pKpCCstQ1ZcKRxYjhXbCgCIvoo4H6UUUVyt3dygr4M/aC8SnwD+11B4iwxSymsLu
RU6vGsaB1/FQw/GvvOvPfHvwB8CfEvUW1HX9D+06kyLGbyK5lik2gYA+Vgpx7g1pTkoyuwZH
4d/aI+G/ie3WW18X6Zblh/qr+YWrg+mJNvP0zWT8Qf2ovAHgbSZ54ddtNfvwp8mx0qZZzI3Y
M65VB6kn6AniuWu/2F/hrcuWS58RWv8Asw30JH/j0LH9aWy/YX+GtrIrS3PiK8AOSk19CFP/
AHzCD+tXy0+4rs+FvE3iC+8aeJ9R1i9Pm3+o3LzyBAcbmbO1R6DOAPQCvtL9jv8AZ91HwDHc
eNPE1s9lq17bm30/T5RiSCFsF5ZF6qzABQp5ALZ6jHsngX4JeBPhtMlx4e8M2drfIcrfT7ri
4U+qvIWKf8BxXbsxYkkkk9SauVVWtEVrnl/7Rvwrf4t/DO80y0C/2tauLyxLcbpVBBTPbcpZ
fTJBPSvzbKX3hjWwJYZLLUrCcExTIVeKRGzgg8ggjpX66VwfxB+Bvgn4nyed4g0KGe9AwL6B
mhnHYZdCN2OwbIHpWdOpy6MbRm6V+0p8PtV8IJ4im8S6fZK0IlmsJZ1F1E+MmPyvvMQcgYBz
jI4r86/H3iiTx5461vXTGytqV7JOkXVlVmOxeOpAwPwr7aP7Cnw3M2/7b4lC/wDPMX0G3/0R
n9a9D+H37PXw/wDhldx3ujeH45NTjwU1DUZDczIR0Zd3yofdVBrSLpxbaYtTkf2Rvg3d/Cvw
BcahrNubXX9edJpbeRcSW1ugPlxsD0YlmYjtlQeRXnfwr/aqtvCOt+O9K8f6vd3Atb6V9NkM
TSswV2VoBtHH3UK5wOWyRX1uzFiSSSTySa8K8RfsZfDvxN4hutXuH1u1mup3uJoLS9QRO7MW
b78TMMkno30xUc8Zt8wWseL/ALM+kah8bP2idV+ImpQMlhpsr35J5QTMNltCD3KjDfSL3r7c
ZgilmICgZJPasbwd4M0P4feHoND8O6dHpmmQsX8tCWaRzjLux5ZjgcnsABgACtS9tI7+zntZ
gWhmjaNwDjKkYP6GpqSUmktkNHwj+3F4h0rxB8Q9FOl6laakLfTvKmNpOsojfzXO1tpODgg4
PrXmX7Pmq2WifGrwffahdw2NlBfo0tzcyCOONcHlmPAHua+2B+x18KQBnQLk+/8AaM//AMVR
/wAMd/Cj/oX7n/wYz/8AxVbxnCKtcTuz1hvEmkppQ1RtUshppGReG4TyT/wPOP1r85/2nPim
Pil8UL2e0nE2i6aDZWJU5V1U/PIPXe2SD/dC+lfdF38BfBN74AsvBcmly/8ACO2lwbqO2F3I
G8wljkvncfvtxmuX/wCGO/hR/wBC/c/+DGf/AOKrKDhF3uPU+cP2Ifhz/wAJV8UJfEd1Fv0/
w3ELhSw4a6fKwj8MO/1jFfUP7TXiPStN+D3imxvNTs7W+urFlgtpp1WWYkjAVSct0PT0rsfh
98NvDnws0SfSvDOn/YLSe4NzLulaV3faF5ZiTgBeB0GT61g+P/gB4I+J+upq/iPTJr2+SBbZ
XS7kiARSxAwpA6seacpqUl2QlofmBX6Pfso+JdIvvgj4T0u31Szn1O1t5xPZRzo00RNzKw3I
DkcEHkdCKj/4Y7+FH/Qv3P8A4MZ//iq6PwF+z14D+GniBda8P6RLa6isTwrLJeSygKwwflZi
Kqc4yVrhqejUUUVyFBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAf//Z
