prose_contemporary
sf_etc
Теренс
Хэнбери
Уайт
19871
Слон и кенгуру
М-р Уайт, ирландец средних лет, занимался работой в мастерской, когда в его доме начался переполох: на кухню через печную трубу свалился …архангел Михаил.
Коротко говоря, Архангел возвестило, что в скором времени состоится второй Потоп и что народу Беркстауна надлежит построить Ковчег. Если человек повстречался с Архангелом и получил от Оного приказ строить Ковчег, значит надо строить.
ироническая проза
ru
en
Сергей
Борисович
Ильин
https://author.today/u/young_adult
41139
560596
Т. Х. Уайт
Слон и кенгуру
В делах человека есть время прилива,
Уловишь его, тебя вынесет к счастью,
Упустишь, все странствия твоей жизни
Закончатся мелью, набором напастей.
Дэвиду Гарнетту
Глава I
Мистер Уайт стоял посреди своей мастерской, или, если угодно, комнаты для игр — очки на кончике носа, в руке небольшая масленка. Это был рослый мужчина средних лет, с поседевшими волосами и неухоженной бородой, очень похожий на одного из тех сикхов, что участвовали в похоронах королевы Виктории. Выглядел мистер Уайт готовым на все и в то же время несколько озадаченным — примерно как пес, собравшийся броситься в море за палкой, которую вы туда зашвырнули.
Игровую заполняли древесные стружки, книги, инструменты, картины, ружья, удилища, сетки из тех, что оберегают пасечника от пчел, — ну, и так далее. Пол здесь был простой, дощатый, некрашеный и книжные полки тоже. Имелось также одно покойное кресло и самодельный токарный станок, который, впрочем, барахлил. У дверцы инструментального шкапа сидело несколько ласточек, а еще четыре ласточкиных птенца располагались рядком в своем гнездышке. Желтые щелки разинутых клювов сообщали птенцам сходство с рыцарями в доспехах и пуховых шлемах.
Мистер Уайт сооружал в полу потайную дверцу, под которой намеревался укрыть свои золотые часы. Одна из досок уже сидела на невидимых петлях — ну, почти невидимых, — а державший ее гвоздь был ложным, он легко вытаскивался из пола, позволяя эту доску поднять. Часы, ради которых мистер Уайт все это устроил, имели целых семь циферблатов. Они показывали месяц, число, день недели, фазу луны, час, минуту и секунду. Кроме того, в них наличествовал секундомер — вещь при забегах на время незаменимая — и репетир, отбивавший, когда темно, каждый час, четверти часа и даже минуты. Вообще говоря, обилие циферблатов несколько осложняло попытки понять с помощью этого механизма, сколько теперь времени, а поскольку у него имелась еще и крышка, откинуть которую удавалось, лишь нажав на особую пружинку, то самое место для этих часов, конечно, под полом и было. Ну и, кроме того, они обладали немалой ценностью.
Мистер Уайт смазывал маслом гвоздь.
К окну подпорхнула ласточка, державшая в клюве карамору, однако, завидев мистера Уайта, который стоял между ней и гнездом, произвела резкий вираж и с писком метнулась в сторону. Птенцы же ее повысовывались из гнезда, точно черти из табакерки, раскрыли рты и запищали: «Мне! Мне! Мне! Мне!». Это они карамору имели в виду. Мистер Уайт задумчиво капнул маслица в каждый из раззявленных клювиков и птенцы, с сомнением облизываясь, ретировались в гнездо.
Вот тут-то внизу и началась странная суета.
Две двери распахнулись быстрее и громче обычного, — мистер Уайт определил их на слух как кухонную и черную, — затем голос Микки О’Каллахана произнес: «Исусе, Мария и Ио…». Но не успев закончить «Иосиф», Микки покинул дом через черный ход. А следом голос миссис О’Каллахан завел с молитвенным подвыванием, на ноте, высокой, как «Ой-ё-ёй»: «Матерьпресвятаябогороди…». Потом что-то железное рухнуло с полки — мистер Уайт решил, что это, скорее всего, кастрюля, — ирландцы почему-то называют их «котелками», — потом послышался дребезг фарфора, который все те же ирландцы именуют делфтским фаянсом. Очень смахивало на то, что это бились чашки с блюдцами. А затем подвывание оборвалось посередке «иневвединасвоискуше…», снова грянула кухонная дверь, и миссис О’Каллахан понеслась по лестнице вверх, топоча, точно взвод нагоняемых кошкой мышей.
Женщина она была высокая, тощая, пятидесяти с хвостиком лет, трудившаяся, не покладая рук, но никакого труда до конца довести не умевшая. Доведет что-нибудь до середки, и хватается за другое, — результаты, как правило, получались неутешительные.
Чудеснейшая ирландская сеттериха по кличке Домовуха, мирно спавшая в покойном кресле игровой комнаты, от топотка миссис О’Каллахан проснулась и залаяла истерическим фальцетом.
— Мистер Уайт, мистер Уайт, к нам кто-то свалился в печную трубу!
— Кто именно?
— По-моему, баньши!
Домовуха, уже признав топотунью и решив, что началась какая-то игра, заскакала, продолжая лаять, вокруг миссис О’Каллахан, так что дальнейший разговор пришлось вести в тонах повышенных.
— Может быть, просто-напросто галка?
Галки усердно обживали печные трубы Беркстауна, — для начала забивая их мелкими сучьями, так что разжечь камин после того, как выводились птенцы, становилось попросту невозможно, а галчата, валившиеся в эти самые камины, были явлением вполне заурядным. С другой стороны, к очагам кухонным терпеливые эти создания относились с почтением, отчего готовка горячей пищи оставалась все же делом возможным. Мистер Уайт, спросив не о галке ли речь, на миг встревожился, предположив, что терпению этих птиц пришел, все же, конец, и в дальнейшем ему придется кормиться одним лишь холодным окороком.
— Нет.
— Тогда кошка?
Кошки тоже обживали дымоходы Беркстауна — нижние их части, свободные от сучьев, — и там совершенно дичали. По ночам они вылезали наружу, как Гарпии, шарили по кладовкам, подъедая съестные припасы, а стоило кому-нибудь отворить кухонную дверь, уметались обратно в трубу. И что с ними делать, никто не знал, поскольку созданиями они были дымонепроницаемыми. Интересный, кстати сказать, пример синекдохи.
Кошачью теорию миссис О’Каллахан также отвергла. Вообще-то, научный подход жильца ее успокоил, — настолько, что она даже молитву решила больше пока не читать. Она уже прониклась готовностью проявить к происходящему опасливый, но все-таки интерес и даже Домовуху шугануть, если у нее, конечно, получится. Мистер Уайт был англичанином, человеком практическим, и прежде ему всегда удавалось совладать с любой ситуацией, — ну так вдруг у него это и нынче получится? Вся жизнь миссис О’Каллахан как раз из затруднительных ситуаций и состояла — к примеру, сейчас был уже август, а муж ее так и продолжал вспахивать тот участок земли, который не поспел перелопатить в прошлом году, — поэтому обычно она старалась их попросту игнорировать, если имелась хотя бы тень подобной возможности. Вот, скажем, мистер Уайт настоял на том, чтобы воздвигнуть рядом с домом ветровой электрический генератор, — это, значит, чтобы свет в доме был, а миссис О’Каллахан намертво отказалась и близко к нему подходить, справедливо полагая, что, если она не будет знать, как там чего работает, так, когда оно все поломается, никто ее в этом обвинить и не сможет.
И вот теперь она с надеждой вскричала — как человек, выкладывающий на стол карту и сильно интересующийся, какой такой другой ее удастся покрыть:
— Может, это перьевая метелка!
Мистер Уайт понимал, что ни о какой метелке и речи идти не может, поскольку сам прочищал в верхней комнате дымоход и знал, что дымоход этот крив, а у кухонной печи целых три вьюшки, так что с метелкой в нее и соваться нечего. Он открыл для Домовухи дверь — и та выскочила, ошибкой решив, что ее поведут гулять, — а после находчиво закрыл, отчего в уши ему и миссис О’Каллахан ударила ненатуральная тишина.
— Ну а сами-то вы что думаете?
Совсем как у лекаря, подумала миссис О’Каллахан. «Здесь не болит?». «Так в каком месте болит-то, мэм?». Она сложила домиком длинные пальцы и чистосердечно ответила:
— Что это Архангел Михаил.
Пуще такого ответа ничто мистера Уайта рассердить не могло. Он уж месяц, не меньше, препирался с миссис О’Каллахан на религиозные темы, объясняя ей, с терпением поистине устрашающим, что никакого Бога нет и не было, что вселенная возникла в результате спонтанного воспламенения, после чего за работу принялся естественный отбор. Тема это занимала его столь сильно, что он даже взял на себя труд написать для миссис О’Каллахан брошюрку, в которой односложными словами растолковано было все — и про Дарвина, и про амеб. Однако миссис О’Каллахан, прочитав всего пару страниц, засунула брошюрку в гладильный аппарат, а Микки О’Каллахан, который руководствовался в жизни тем принципом, что пускай, дескать, пень работает, он деревянный, использовал ее для растопки очага, чтобы, значит, не тащиться невесть куда за хворостом. Когда мистер Уайт услышал об этом, то просто повернулся и ушел, даже и слова никому не сказав.
Обычно он заставал миссис О’Каллахан молящейся два раза в день. Утренние молитвы, обращенные к Пражскому Младенцу-Христу
[1]
, она читала в столовой, а вечерние на кухне — мистер Уайт забредал туда с масленкой или молотком и тут же выскакивал, прогневанный глупой виноватой ухмылкой миссис О’Каллахан. Кроме того, она посещала все мессы, какие служились в окрестностях, а первый пятничный вечер целиком отдавала молитве, это у нее было вроде марафонского забега. Вообще говоря, мистер Уайт понимал, что поэзия молитвы — единственное украшение ее жизни, однако считал, что как раз это-то для нее и плохо. А поскольку человек он был серьезно мыслящий, то и не мог справиться с желанием силой заставлять людей не делать того, что для них плохо. Как он не раз говорил миссис О’Каллахан, молитва не хороша для человека уже тем, что она, как будто обещает ему исполнение желаний. Вот например, говорил он, если вы что-то потеряли, то преклоняете колена и просите Святого Антония, чтобы он эту штуку нашел. Но нет же никакого Святого Антония, и Бога тоже нет, я про этом в брошюре все в тонкостях расписал, и получается, что время, которое вы проводите, стоя на коленях, пущено вами по ветру, вы бы лучше его на поиски потерянного потратили. То есть, на деле, вы себе этими молитвами только вредите: ровно в меру израсходованного на них времени.
Направленные против веры доводы мистера Уайта никогда миссис О’Каллахан в ужас не приводили, а вот его сама она в ужас приводила, и нередко. Мистер Уайт то и дело открывал для себя новые ее верования — к примеру, в то, что у ангелов и вправду имеются крылья, на которых они летают, или что Иисус Христос действительно был бородат, а над головой его светился нимб. Мистер Уайт пытался растолковать этой женщине, какие грудные мышцы должны быть у ангела, чтобы он мог еще и крыльями махать, и даже принес ей книгу с изображениями Иисуса Христа, сделанными аж в четвертом столетии, — без бороды и без нимба. Однако миссис О’Каллахан хоть и рассыпалась в благодарностях, книгу эту втайне невзлюбила, потому что, как она призналась однажды, портреты, в ней напечатанные, нисколько на Господа Нашего не похожи.
И чем еще нехороши были эти споры, так это тем, что мистер Уайт их неизменно проигрывал. У миссис О’Каллахан всегда находились чугунные доводы, о которые он просто лоб себе расшибал. Например, она с легкостью доказывала, что Бог действительно существует, и амеба тут решительно не при чем, — ведь Бог же сказал, что Он есть, так как же Его может не быть-то? А еще она побивала мистер Уайта по части всемогущества Божия. Всякий раз, как мистер Уайт ловил Бога на совершении чего-то смехотворного или невозможного, ну, скажем, на воскрешении двух людоедов, один из которых слопал другого и ассимилировал его телесные ткани в свои собственные, миссис О’Каллахан со всевозможной почтительностью возражала: «Так ведь, мистер Уайт, мы же знаем, что Бог может
все
».
Но, впрочем, вернемся к тому, что там шебуршилось в дымоходе: мистер Уайт, услышав, что это, наверное, Архангел Михаил, прямо-таки почувствовал, что им овладевает
hysterica passio
[2]
, этакий первобытный почти что гнев.
И саркастически поинтересовался:
— У него, я полагаю, и нимб имеется?
Иронические замечания мистера Уайта, как и вообще все его шуточки, миссис О’Каллахан неизменно принимала за простые констатации фактов. В результате шутить он с ней перестал, а вот от иронии, особенно когда раздражался, воздерживаться так и не научился. И теперь она ответила:
— Ну, может, это у него шляпа такая.
И мистер Уайт, поняв, что доказать все равно ничего не сможет, заявил:
— Ладно, пойду-ка я сам на него посмотрю.
Он распахнул дверь — Домовуха уже ретиво соскребала с нее краску, — и отправился в путь, так и держа в руке масленку. Миссис О’Каллахан двинулась следом.
Ступеньки лестницы покрывала клеенка, три балясины перил были сломаны. На площадке стояло пропыленное чучело лисы, открытое, без стеклянного ящичка, с траченным молью хвостом, — и три горшка с престарелой геранью между засиженными мухами шторами. А совсем уж внизу висела пастель с изображением пика Патрика, написанная самим мистером Уайтом в память о паломничестве, совершенном им на эту гору еще до того, как он стал вольнодумцем.
Как раз около нее, миссис О’Каллахан от проводника своего отстала и, свернув в столовую и преклонив колени перед Пражским Младенцем, обратилась к Архангелу с молитвенной просьбой — чтобы он шел восвояси.
Мистер же Уайт, отметивший ее дезертирство, сошел по трем последним ступенькам и приблизился к кухне, ощутив при этом — против воли своей — душевный трепет. Он осторожно приоткрыл дверь — мало ли, вдруг из нее кто выскочит или вылетит. Мистер Уайт был человеком, привыкшим держать в доме барсуков, зайцев, кроликов, змей, лис и иных тварей, так что за край проема он заглянул с опаской, готовый, если придется, захлопнуть дверь.
Миссис О’Каллахан не соврала, там действительно пребывал Архангел — стоял прямо у средней вьюшки.
Он словно висел на темном фоне печки — в самостоятельно светившемся нимбе, — и смотрел в страшной славе своей мистеру Уайту прямо между глаз.
Глава II
С полминуты просмотрев на Архангела Михаила, мистер Уайт проделал подобие книксена или полуприседания — «расшаркался», как выражались наши предки, — и поднял руку к голове, словно намереваясь снять шляпу. Поскольку шляпы там не обнаружилось, он просто неловко подергал себя за вихор, без всякого изящества поклонился и закрыл дверь. А затем возвратился в столовую, к миссис О’Каллахан.
Обнаружив ее молящейся, он сильно осерчал.
— Какой смысл молиться этой штуковине, если у вас посреди кухни стоит само Архангел Михаил?
— Она еще там?
Вопрос привел мистера Уайта в совершенное отчаяние. На ферме обитали: один бык, обслуживавший соседских коров, зловонный козел, баран, петух, два селезня, три индюка, пес колли, множество полученных от соседей — в виде комиссионных — бычков и два борова (кастрированных). Каждого из этих животных миссис О’Каллахан называла «она» — не то из соображений благопристойности, не то из сдержанного протеста против грубой правды жизни.
Мистер Уайт, истово придерживавшийся буквы учения о духах, гневно ответил:
— Это не она, а Оно.
— Тогда мне на нее и смотреть-то неохота.
Мистер Уайт опустил, дабы ничего не испачкать, масленку на блюдце, стоявшее на буфете, взял маленькую красную керосиновую лампу, всегда горевшую перед Пражским Младенцем, и вернулся на кухню. Подходить близко к Архангелу он не решился, но все же поставил керосинку на кухонный стол, после чего отступил снова. Возможно, его заставил сделать это опыт долгих годов, в ходе которых он скармливал мышей совам, мух ласточкам, лягушек змеям и молоко ежам — когда те попадали ему в руки.
Домовуха, никакого страха перед Архангелом Михаилом, судя по всему, не испытывавшая, тоже вошла на кухню и небрежно обнюхала Его. И тут же утратила к Нему интерес — возможно, потому, что Архангел не обладал душой, а может, потому, что у Него и запаха никакого не было, наверняка сказать трудно.
Когда мистер Уайт снова возвратился в столовую, миссис О’Каллахан объявила:
— Это все Микки виноват, нечего было кощунствовать насчет отца Бирна, когда тот бычка нам не отдал.
Основным занятием жителей Беркстауна было перекладывание своей вины на чужие плечи. Мистер и миссис О’Каллахан редко совершали попытки задуматься о затруднениях будущего — поразмыслить, к примеру, не разумно ли затащить торф под крышу, пока он снова не отсырел, или о том, стоит ли засевать три акра рапсом, когда и для ячменя-то уже все сроки прошли, — зато были великие мастера размышлять о прошлом. Когда торф оставался лежать под открытым небом всю зиму, так что большую часть его разворовывали, или когда на поздно засеянных акрах вызревал могучий урожай заячьей капусты, миссис О’Каллахан говорила, что виноват в этом Микки, подрядивший работника картошку окучивать, вместо того, чтобы дать ему лошадей, он бы все и перепахал, а Микки твердил, что насчет торфа кругом виновата она — надо было не покупать торф в Килкадди, а самим на болото идти. Они так хорошо освоили эту разновидность умственных упражнений, что принимались валить вину друг на дружку еще до того, как появлялся повод для каких-либо обвинений. Приедет, скажем, инспектор, проверить родословную их быка, и миссис О’Каллахан заявляет: «Тебе ее отдала» — прежде даже, чем Микки успеет спросить: «Куда ты родословную-то бычью засунула?». Иногда, если пропадала какая-то вещь, они становились друг напротив дружки и произносили: «Сам виноват, я же тебе сказала, положи ее в кухонный шкаф» или «Я ее в кухонный шкаф положил, а ты потом кухню белить затеяла», при этом кто-то из них держал пропавшую вещь в руке и даже размахивал ею, дабы подчеркнуть свою правоту.
Мистер Уайт сказал:
— Мы с вами не знаем, есть ли тут вообще чья-то вина. Может быть, Архангел явился вознести вам хвалы, или сообщить что-нибудь, или комплимент сказать, или еще что.
— Это все потому, что он про священников плохое говорил. Во времена моей матери (да упокоит Господь ее душу) один человек попробовал вилами согнать со своей земли пасторского бычка. И знаете, мистер Уайт, он тут же в глину и врос, стоял, точно статуй запечатленный, на месте, пока из Кашелмора отца Куина (да упокоит Господь его душу) не привели, только тот его и сдвинул.
— Наше происшествие никакого отношения к изгнанию бычков вилами не имеет. Мы знаем только одно — Архангел Михаил сошло к нам через кухонную трубу и надо как-то выяснить, чего Оно хочет.
— А может, она Дьявол.
— Все может быть, но только никакой Оно не Дьявол. Рано или поздно, миссис О’Каллахан, нам все равно придется предстать перед Ним, так давайте сейчас и предстанем.
— Это пускай Микки предстает. Муж он мне или не муж? Она как сошла, Микки тут же через моечную удрал, бросил жену, чтобы ее тут напополам разорвали.
— Я могу сходить, если хотите, за Микки. Но идти к Архангелу придется нам всем.
— Я к ней и на шаг не подойду, пока она не уйдет.
— Но, миссис О’Каллахан, вы же все время молитесь, платите за мессы, читаете житие Святого Антония. Вот уж не думал, что вы не обрадуетесь, увидев Архангела Михаила. Ну подумайте сами, какое великое случилось событие и прямо в Беркстауне. Неужели вы не будете после жалеть, что позволили Архангелу покинуть вашу кухню, даже не поздоровавшись с Ним? Если бы к вам явилась всего только миссис Джеймс из Экклстауна, вы бы с ней поздоровались.
— Я не могу, мне надо духу набраться.
— И сколько это займет времени?
— Может, и всю ночь.
— Но нельзя же заставлять Архангела Михаила дожидаться вас целую ночь…
Миссис О’Каллахан разрешила ситуацию тем, что уткнулась носом в молитвенник. С минуту мистер Уайт просмотрел на нее, горестно и недоуменно, а после бочком-бочком обогнул и отправился, точно совестливая овчарка, на поиски Микки.
Последний находился на чердаке, где хранили овес. Прежде чем укрыться там, он вооружился двузубыми вилами, а услышав, как мистер Уайт поднимается по лестнице, сделал вид, будто ворошит ими овес. Стоял август, так что овса осталось всего стоуна два. Прежде, когда овес только еще привезли и его требовалось ворошить, Микки неизменно от этого занятия отлынивал. Да и выбор сенных вил для ворошения овса разумным никак не назовешь. Но таков уж был Микки.
А был он маленьким, краснолицым человеком лет шестидесяти, немного смахивавшим на первого герцога Веллингтона и немного на черепаху. На Веллингтона он походил носом, а вокруг его круглой шеи шли складки и оттого казалось, будто он способен, когда ему что-либо грозит, втягивать голову в плечи. Обладай Микки подобной способностью, он наверняка провел бы большую часть жизни со втянутой головой, поскольку на ферме боялся практически всего — быка, лошадей, пчел, даже индюков. У мистера Уайта он почти всегда пребывал на плохом счету. Частично из-за его робости, частично из-за лени, частично потому, что в физическом отношении Микки представлял собой род неандертальского идиота. Мистер Уайт неизменно обнаруживал и неизменно с гневом, что-нибудь новенькое из того, что бедный Микки делать не умеет. Будучи, предположительно, фермером, Микки не умел пахать, сеять и запрягать лошадей, однако дело было не в этих довольно сложных вещах. То, что гневило мистера Уайта, казалось ему попросту невероятным. К примеру, Микки не умел заводить собственные часы, не умел, глядя на них, сказать, который теперь час, не умел понять, что изображено на фотографии, поскольку держал ее обычно кверху ногами. Как-то раз, когда мистер Уайт, вознамерясь развить ум Микки, отвез его в Тару
[3]
, тот, указав на возвышавшийся милях в восьми шпиц замка Трим, спросил: «А что это там за человек?». Он не знал, сколько ему лет, не знал собственной фамилии: мистеру Уайту, при заполнении им для всех домашних бланков переписи населения, пришлось выяснить ее самостоятельно — по свидетельству о конфирмации. Не мог сам ни пилой воспользоваться — кого-нибудь нанимал для этого за небольшие деньги, — ни гвоздя забить. В ограде одного из его полей была калитка, которую Микки так и не научился открывать, и потому перелезал через нее, притворяясь, будто ему так больше нравится. Однажды мистер Уайт, на которого порой нападало какое-нибудь нелепое увлечение, целую зиму вязал для себя носки. Каким-то образом, увлечением этим заразился и Микки — и попросил, чтобы его научили вязать. Шесть месяцев, тратя каждый вечер по часу, мистер Уайт пытался добиться, чтобы Микки закончил хотя бы один простой ряд. Он перепробовал все — спицы и шерсть, трости и веревку, две кочерги и кусок каната. Однако у Микки сильно потели ладони, оставляя на шерсти пятна, одну из тростей он сломал, но ряда самостоятельно так и не закончил. И очень по этому поводу тужил.
Свою физическую бестолковость, от которой у мистера Уайта просто опускались руки, леность и нежное отношение к собственной шкуре Микки без особого успеха скрывал под личиной довольства собой, которую надевал обычно в целях самозащиты. Микки пытался уверить себя самого, будто он мастер на все руки, и даже давал иногда мистеру Уайту советы по плотницкому делу, выполнение которых приводило к результатам катастрофическим. К тому же его, как и большинство слабых людей, временами одолевало упрямство. Будь он просто дурачком и извиняйся за это, мистер Уайт мог бы его простить. Но простить дурачка упрямого и самодовольного было решительно невозможно. Нехороших слов мистер Уайт Микки никогда не говорил, однако вены на его лбу завязывались узлами и порой ему приходилось даже принимать «Соли Эндрю» для успокоения печени.
Местные жители считали Микки О’Каллахана простачком. Что следовало считать, несмотря на перечисленные его особенности, неверным. В смысле управления фермой он был достаточно безнадежен — в том, то есть, что касается обдумывания работы, которую необходимо исполнить, — а вот по части измышления способов, позволявших от нее отвертеться, Микки был истинным гением. Что досаждало мистеру Уайту в особенности, так это вечная невозможность понять, не умеет ли Микки пахать по причинам
bona fide
[4]
или же эта его неспособность есть лишь полезное достижение, избавлявшее Микки от необходимости что-либо делать. Вообще говоря, мистер Уайт временами думал, что неповоротливость и инфантильность Микки это бессознательно, но тщательно выстроенная линия обороны, позволяющая ему проводить жизнь в безделье.
Особенно болезненной делало эту ситуацию для мистера Уайта, — тратившего куда больше сил в стараниях усовершенствовать О’Каллаханов, чем сами они тратили в стараниях не усовершенствоваться, — то, что Микки был человеком наимилейшим. Веселым, привязчивым и добрым. Мистера Уайта он обожал и готов был на все, лишь бы не оказаться у него на дурном счету, — на все, что не подразумевало работы или опасности. Микки был добродушен, за вычетом тех случаев, когда выходил из себя, впрочем, гневался он лишь на предметы неодушевленные, потому что от живых можно и сдачу получить. Рассказывали, что как-то, прищемив палец той самой калиткой, он залился слезами и побил калитку ногой — и зашиб пальцы стопы, да так, что у него пошла носом кровь, закапавшая, смешиваясь со слезами, с кончика его нелепого клюва.
Так или иначе, Микки находился на чердаке и ворошил двузубыми вилами фунтов тридцать, примерно, зерна — с таким видом, будто дело это весьма важное и безотлагательное.
— Господи, что это вы делаете?
— Да вот, овес ворошу, — извиняющимся тоном ответил Микки. Он уже понял, что это ему не поможет.
Мистер Уайт сардонически оглядел вилы, судорожно сглотнул и сказал:
— Ну ладно, у вас на кухне стоит Архангел Михаил.
— О, Госпди!
— Да, и если вы можете покончить с этим занятием в другой раз, жена просит вас прийти и поприветствовать Оного.
— А труба не прогорела?
— По-моему, нет.
— Может, нам лучше всего, — с надеждой произнес Микки, — оставить его в покое.
— Нет, это не лучше всего. Бояться нечего. Оно не причинит нам никакого вреда.
— А вы к нему близко подходили?
— Да, дважды. Оно вполне безопасно.
Микки всегда верил мистеру Уайту на слово. И теперь его преклонению перед жильцом предстояло пройти испытание. Он бросил вилы на чердаке — их потом две недели искали — и спустился по лестнице, по которой грустно пыталась вскарабкаться Домовуха, умоляющим взглядом выискивая вверху хозяина. Однако страх так Микки и не покинул. И он обиженно осведомился:
— И зачем было слезать по трубе в такой час? Что они, в удобное время прийти не могли?
Вторую свою экспедицию мистер Уайт повел кружной дорогой — к парадному входу. По какой-то причине ему не хотелось возвращаться прежним путем, проходившим близ кухни. Они миновали населенный воробьями сенной сарай; миновали сооруженный из рифленого железа гараж, где стоял автомобиль мистера Уайта, который он в последний раз заводил лет пять назад; миновали надворную постройку, носившую название «Недов дом», кровельные желоба у нее отсутствовали, так что постройку мало-помалу разъедала сырость; миновали теплицу, возведенную мистером Уайтом, только потом обнаружившим, что летом стена ее смотрит не так чтобы очень на юг; миновали солнечные часы, на которых он же с грустью начертал девиз:
Мы служим лишь тому, кто тут стоит и ждет;
миновали нужник, устроенный так, что в нем могли бок о бок расположиться двое; миновали улья, которые Микки всегда обходил по широкой дуге. И наконец, быстро нырнули в парадную дверь — быстро, потому что в веерном окошке над нею расположились на жительство два роя на редкость злобных диких пчел. По этой причине, в жаркие и дождливые дни парадной дверью почти не пользовались. Да оно было и к лучшему, потому что не истирался линолеум в передней. Там обычно стоял низкий гуд, как от динамо-машины.
Миссис О’Каллахан перед Пражским Младенцем уже не наблюдалось. Слышно было, как она расхаживает по спальне наверху, облачаясь в свой лучший наряд, чтобы оказаться готовой — мало ли что — к воскрешению из мертвых. К сожалению, сменить нижнее белье она, как ей ни хотелось, не могла, потому что чистое хранилось в кухонном буфете.
Вниз она сошла в воскресном платье и шляпке. Мистер Уайт счел это смехотворным — лишнее доказательство того, что и англичане знают не все на свете, поскольку с канонической точки зрения миссис О’Каллахан, покрывшая голову, направляясь на встречу с Архангелом, была совершенно права — об этом можно прочесть у Св. Павла, Св. Амвросия, Св. Иеронима, Св. Киприана, Тертуллиана и многих других.
Помимо шляпы, миссис О’Каллахан прихватила с собой откупоренную бутылку святой воды, которую держала в руке, приткнув большим пальцем горлышко. Она изготовилась к бою.
Подобно ребенку, идущему в гости, миссис О’Каллахан пребывала в сильном волнении.
— Микки, что за вид! Ты что, обуться не мог?
— Да башмаки-то на кухне.
— Так хоть побрейся.
— А вода?
Чтобы получить для бритья горячую воду, ему пришлось бы добраться до кухонной кастрюльки.
— Ну, хоть костюм бы надел, во славу Божию.
Пока Микки облачался в синий костюм и пристегивал чистый воротничок — в его случае то был несомненный акт веры, поскольку ко времени, когда Микки удавалось пристроить воротничок на должное место, тот уже становился грязным, — мистер Уайт тоже поднялся наверх и повязал галстук. И причесался. Последнее сказалось на его общем облике поразительным образом, так как при обычном течении жизни причесывался он редко, разве что просыпаясь по утрам, шляпу тоже носил редко, а большую часть дня проводил, копаясь в огороде, где дул сильный ветер. В итоге, при спутанных его волосах и бороде, удивленные голубые глаза мистера Уайта обычно походили на два яйца, лежащие в гнезде какой-то неопрятной птицы, ну скажем, цапли.
Когда все трое ощутили себя достаточно чистыми и сторожкими, они построились гуськом и направились к кухне.
Миссис О’Каллахан плеснула в сторону кухонной печи с четверть пинты святой воды. Затем, поскольку ни к каким вредоносным последствиям это не привело, все неловко опустились под прикрытием одного из столов на колени. Они не задавали вопросов, даже не молились, но в почтительном безмолвии внимали даваемым им наставлениям. Домовуха отыскала под столом кастрюльку с клеем, который мистер Уайт намеревался использовать для починки перил и, пока звучали названные наставления, довольно шумно его поедала.
Глава III
Существовали и еще три человека, чьи жизни вращались в то время, о котором у нас идет речь, вокруг Беркстауна, однако при Возвещении они не присутствовали. Человеками этими были: приближенный мистера Уайта «Мастер» Пат Герати; Томми Планкетт, разнорабочий, который исполнял за Микки все работы по ферме; и молодая, шестнадцатилетняя всего лишь, чернозадая служанка, которую звали Филоменой.
«Мастер» Герати был плотным, средних лет мужчиной с розовыми щеками и яркими глазками, выглядевшим олицетвореньем здоровья. Увы, он был также маньяком. Мания им владела простая, не острая и не кататоническая, так что у местных жителей она особых пересудов не вызывала. В Кашелморе и его окрестностях имелось множество и других сумасшедших, чье поведение отличалось гораздо большей колоритностью: одни строили проходившим мимо людям рожи из-за заборов, другие непристойным образом выставляли себя напоказ, третьи просто сидели всю жизнь под запором в задних комнатах домов. Собственно, такие узники задних комнат имелись в изрядном проценте домов Кашелмора, — некоторые из них, склонные к буйству, были привязаны к кроватям, некоторые представляли собой мужчин в годах, отродясь не носивших никакой одежды, кроме девчоночьих платьиц, некоторые — женщин с мутными глазами, набравших по причине отсутствия моциона или того, что дневного света они ни разу в жизни не видели, аж двадцать стоунов веса. В задних комнатах держать их было дешевле, чем в лечебницах.
Пат Герарти выглядел в сравнении с ними существом вполне нормальным, поскольку им и владела-то всего лишь мания величия. Он считал, что никто, кроме него, никакой работы правильно сделать не может. Особенно смутительной делало эту веру то, что она была более-менее оправданной. Пат был хорошим мастеровым, относившимся к любому делу с основательностью настоящего английского труженика. Если ему приходилось заливать пол свинарника бетоном, он, прежде чем начать, выгребал оттуда навоз и даже обычную грязь до тех пор, пока не добирался до твердого основания. Почти все остальные из тех, кто жил в радиусе десяти миль от Беркстауна, лили бетон поверх сора, отчего полы быстро растрескивались.
Таким образом, мания величия Пата подпиралась фактами. К несчастью, ей сопутствовала неспособность оставить в покое чужую работу. Хороша она была или дурна, Пат все равно разносил ее вдребезги, и затем исполнял сам. И это отбивало у его товарищей охоту вообще делать что-либо, у них попросту опускались руки. Мастеровой, который целый день складывает кормовую свеклу в бурт, вряд ли станет испытывать довольство, увидев, как Пат, кипя демонической энергией, равняет этот бурт с землей, даже если он затем соорудит его заново. Да и сама работа занимала в итоге время вдвое большее, поскольку делалась дважды. В результате, все, кому приходилось трудиться бок о бок с Патом, рано или поздно начинали его бить. Он не только уничтожал чужую работу, он еще и ядовито критиковал ее, пока она производилась. И обычно орава обозлившихся стогометателей или жнецов отволакивала его в какую-нибудь канаву и лупцевала там до полусмерти, что, однако же, не мешало Пату объяснять им попутно, как и в чем они были не правы.
После нескольких таких покушений на его жизнь Пат решил трудиться по возможности в одиночку. Он не лишен был способности оценивать свое положение — во всяком случае, понимал, что с другими ему «сладиться» не удается, — и несколько лет зарабатывал себе на одинокую жизнь рытьем рвов и канав. Путник, следовавший по земле Кашелмора, который своими редкими рощами и болотцами между ними напоминает равнины Букингемшира, мог порой натолкнуться на прорезь в земле и на «Мастера» Герати, надсекающего ее дно с энергичностью двадцати кротов. Если Пат был знаком с этим путником, и в особенности, если тот ему нравился, бедняге приходилось задерживаться минут на двадцать и дольше, чтобы полюбоваться канавой. Пату любых похвал было мало. Красота канавы, ровность ее стен, качество работы, количество того, что было проделано с утра, все это полагалось одобрить дважды и трижды, и Мастер все равно оставался не удовлетворенным.
«Мастером» его называли лишь за глаза. Женат он не был, жил с глухонемой сестрой.
Мистер Уайт связался с ним по ошибке. Пата подрядили очистить в Беркстауне несколько рвов, а его глухонемая сестра не то сперла, не то не сперла с бельевой веревки две с половиной пары чулок — или была заподозрена в этом, — а тут еще припутался какой-то железный клин (для валки деревьев), плюс дополнительные осложнения, связанные с приемным отцом, работным домом, сенным навесом, ну и иными деталями, слишком запутанными для рассказа длины не эпической. В результате, Пат Герати едва не лишился работы, поговаривали даже о том, что на него надлежит напустить Гражданскую гвардию (или тут речь шла лишь о его сестре?), — но в дело вмешался мистер Уайт, веривший, совершенно, между прочим, напрасно, что Пат, а может и сестра его решительно ни в чем не повинны. Мистер Уайт и опомнится не успел, как Пат оказался у него в услужении на полный рабочий день, хотя занять его было решительно нечем.
Второй из названных нами людей, Томми Планкетт, был молодым двадцатитрехлетним парнем, ничем особо не отличавшимся. Впоследствии его забрали за детоубийство и строго-настрого предупредили, чтобы он так больше не делал, ну да за это можно было забрать едва ли не каждого. Человеком он был механически невежественным, хоть и не таким невежественным, как Микки, и всю работу, какая совершалась на ферме, совершал он.
Филомена же была замечательна семьей, к которой принадлежала. У нее имелось двадцать три брата с сестрами, и все они жили вместе с родителями посреди небольшого болотца, в доме площадью примерно в десять квадратных футов. Сестры были почти неизменно беременны, а про одну из них рассказывали, что она придушила своего первенца, поскольку тот был незаконным, и похоронила его, как то и положено, на самом настоящем кладбище, использовав, впрочем, вместо гроба обувную коробку. Однако рыть могилу ей быстро надоело, и она просто набросала поверх коробки слой глины в дюйм толщиной, а после коробку вскрыла одна из проживавших в окрестностях голодных собак. Местное общественное мнение это происшествие сильно прогневало, а в газете «Независимый Кашелмор» даже появилась статья, сердито озаглавленная: «Безобразное поведение собаки».
Зад у Филомены был черный потому, что она вытирала о него руки. И она, и миссис О’Каллахан держались того мнения, что пальцы были созданы прежде всяких там орудий и инструментов. Пальцами они делали все — от помешивания чая до размешивания графита, коим натирались очажные решетки. Когда то, что они размешивали, было съедобным, к примеру, кашица для начинки индейки, они свои пальцы облизывали, а после вытирали о юбки — сзади. Если же оно съедобным не было — вытирали сразу. Кумулятивный эффект был примерно таким же, какого достигают медиевисты, копируя притиранием бронзовые средневековые надгробья, — и миссис О’Каллахан, и Филомена, если смотреть на них с некоторого расстояния, открывали взорам хорошо прорисованные негативные изображения их ягодиц — зрелище довольно приятное, хоть и не лишенное странности. Впрочем, руки вытирались о юбки далеко не всегда. Примерно в половине случаев для этого использовалась ближайшая дверная ручка.
Еще одна странность Филомены, если в Беркстауне ее можно назвать странностью, состояла в том, что она приодевала двадцать трех своих братьев и сестер, обчищая воскресными вечерами гардероб мистера Уайта, — предметы одежды она уносила, по одному за раз, под своей кофтой. Кроме того, Филомена питала фетишистское пристрастие к карандашам и чистой бумаге. Не исключено, что она собиралась написать книгу о благородной простоте ирландской жизни.
При Возвещении эта троица не присутствовала — Филомена потому, что у нее была выходная ночь, и она как раз несла домой одну из рубашек мистера Уайта, двое других потому, что Посещение пришлось на вечер, и они отправились попить чайку.
Коротко говоря, Архангел возвестило, что в скором времени состоится второй Потоп и что народу Беркстауна надлежит построить Ковчег. Причину объявления Потопа изложить библейским языком было трудновато, поскольку связана она была в значительной мере с мистером Труменом, дочерьми Ноя, мистером Эттли
[5]
, деревом гофер
[6]
, Мерзостью Запустения, атомными бомбами и прочим.
Ну так вот, всякому, кто Ковчега не строил, дело это кажется легким и простым, а между тем, такое предприятие сопряжено с трудностями, коих хватило, чтобы продержать мистера Уайта без сна до четырех часов утра: сначала он всесторонне обсудил с О’Каллаханами наказание Божье, а после, уже в постели, попытался разобраться в возникшей технической проблеме.
Однако, прежде чем мы займемся ею, представляется необходимым сказать несколько слов о характере нашего героя. Человеком он был, при всех его амебах, незрелым, легковерным и почти всегда говорившим правду. Говорил он ее из лености, ему представлялось, что намного легче оставаться правдивым и попадаться на обман, чем выдумывать ложь и обманывать кого-то другого. Временами, примерно раз в год, он устыжался своего лентяйства и, потратив массу усилий, измышлял какое-нибудь вранье, а то и несколько сразу; однако врал он до того неловко, и глаза его так при этом бегали, что никто ему не верил даже на миг. И это отбивало у него охоту врать. По счастью, однако ж, было совершенно не важно, как часто говорил он в Беркстауне правду, поскольку никто другой в этих местах ее не говорил отродясь, а следовательно, никто ей и не верил. На самом-то деле, правдивость мистера Уайта возымела результаты престранные — аборигены сочли его самым ловким вруном, какого они когда-либо видели. Их, не привыкших слышать правду в любом ее виде, правдивость мистера Уайта ставила в тупик и заставляла проявлять, имея с ним дело, особую опаску. Например, если он продавал свинью из тех, что выкармливал отходами огородной продукции, то мог сказать покупателю: «Боюсь, она не так жирна, как следовало бы. Посмотрите, если положить ладонь вот сюда, между лопатками, прощупывается позвоночник». Однако это не только не снижало цену тощей свиньи, но часто повышало ее на пару гиней: покупатель немедля заключал, что мистер Уайт по каким-то хитроумным причинам желает оставить эту свинью себе, и только что с ума не сходил в стараниях ее заполучить.
Имелась в его натуре и еще одна черта: он вечно исповедовал ту или иную теорию, относившуюся, как правило, к археологии, биологии либо истории. К примеру, была у него теория насчет ведения войн. Он говорил, что в животном царстве имеется порядка 275000 различных видов, однако лишь дюжина или около того видов из этого великого множества воюют по-настоящему, т. е. сбиваются в стаи, чтобы нападать на другие родственные им стаи. В эту греховную дюжину входят
H. sapiens
, один вид термитов, несколько видов муравьев и, возможно, хотя в этом мистер Уайт уверен и не был, домашние пчелы. Если, говорил он, на войну выходят всего двенадцать или около того видов из 275000, то, очевидно, мы можем открыть истинную причину ведения войн, найдя некий Наибольший Общий Множитель, присущий этим двенадцати, но не присущий остальным 274988. И в конце концов, он обнаружил, что таковым Н.О.М. является не Собственность, как многие полагали, и не еще кой-какие вещи, но
территориальные притязания
. Все двенадцать видов претендовали на территории, находившиеся вне их собственных гнезд, а виды мирные, как удалось установить мистеру Уайту, обходились без подобного рода притязаний. Обходились без них и некоторые разновидности
H. sapiens
— лопари, эскимосы и прочие истинные кочевники, — ну так они и жили в мире. Мистер Уайт утверждал, что для уничтожения войн нужно сделать только одно — уничтожить территории, т. е. избавиться от искусственных границ, национализма, таможенных сборов и тому подобного.
Исследуя поведение воинственных муравьев, он, естественно, должен был ставить опыты. Мистер Уайт придумал метод проверки, позволявший выяснить, осуществляет ли данный вид муравьев территориальные притязания в естественном его состоянии, ибо считал, что опыты, которые ставятся над содержащимися в неволе животными, ведут к ошибочным результатам. Метод был такой: мистер Уайт брал колонию интересующих его муравьев, перемещал ее, чтобы оборвать все связи случайного характера, на несколько миль или около того и старался разместить ее сколь возможно ближе к другому гнезду того же вида. Наблюдая за тем, при какой степени близости новая колония оставалась терпимой для старой, в каком радиусе от гнезда уже укоренившегося удавалось уцелеть гнезду новому, он получал возможность набросать примерную карту территории, на которую претендует первое из них.
Ну так вот, наблюдения за видом
L. flavus
или за тем, который он упорно продолжал именовать
M. rubra
, никакого труда не составляло — на ферме их было хоть пруд пруди. Но когда ему потребовалось вмешаться в жизнь
F. fusca
, пришлось отправиться на болото. Мистер Уайт сидел там на корточках — ветер раздувал бороду, твидовая шляпа с опущенными полями придавала ему сходство с императором Абиссинии, — и наблюдал за маневрами встревоженных муравьев с пятнышками белой краски на задах, а несколько сот обладателей доисторических кельтских глаз тайком наблюдали за ним, укрывшись за грудами торфа, стенами, ослами и прочим. Чем это он тут занимается? Все, чем когда-либо занимались они, сводилось либо к греху, либо к обману, а потому вывод, что и мистер Уайт предается чему-то в этом же роде, был для них всего лишь естественным. Либо он немецкий шпион, подающий сигналы англичанам, либо шпион английский, а сигналы подает немцам, — либо колдун, читающий заклинания, либо закапывает свои деньги, либо откапывает чужие; как бы там ни было, он, в любом случае, пытается кого-то надуть, чего они и себе от души желали. И как только мистер Уайт уходил с болота, десятки полуантропоидов пришаркивали или сбегались к месту, в котором он только что сидел, и там, дерясь и пререкаясь по поводу первенства, принимались с лихорадочным пылом копаться, рыться, скрести землю и разбрасывать камни.
Один из опытов требовал использования бутылки с подкрашенной водой. Воду мистер Уайт подкрашивал красными чернилами. Дело в том, что муравьи в большинстве своем не любят дневного света, но так как спектральное зрение их отлично от зрения мистера Уайта, против света красного они нисколько не возражают. Когда ему требовалось посмотреть, не потревожив муравьев, что происходит в их колонии, он накрывал ее бутылкой разведенных красных чернил, поскольку она позволяла заглядывать внутрь колонии, не давая муравьям знать, что за ними наблюдают. Естественно, бутылку приходилось день за днем оставлять
in situ
[7]
, как своего рода красный световой люк муравейника, поскольку переместить ее означало — встревожить муравьев. А чтобы защитить бутылку от забредавших на болото холощеных бычков, мистер Уайт, отправляясь пить чай, обычно придавливал ее камнем.
Бутылки с красными чернилами уворовывались, едва лишь он уходил, и вскоре на них уже дивился весь Беркстаун. Одни засовывали их в очаги и ждали, когда эти бутылки обратятся в чистое золото, другие распрыскивали их содержимое по границам с соседями, чтобы навести на тех порчу, третьи поили этим содержимым свою скотину, дабы уберечь ее от бруцеллёза, четвертые пили его сами, как средство от ревматизма, геморроя или зуда. В конце концов, мистер Уайт, которому никак не удавалось довести до конца хотя бы один опыт, устал от исчезновения бутылок настолько, что пошел в аптеку, купил там рвотного камня и стал сдабривать каждую оставляемую им бутылку изрядной его дозой. Увы, результат это дало противоположный ожидаемому. Незваных пациентов мистера Уайта рвало с такой силой, что они, ошеломленные обилием извергаемого ими непотребства, прониклись еще более истовой верой в могущество волшебного зелья. Репутация мистера Уайта, как чародея, возрастала гигантскими скачками, отчего оставлять бутылки где бы то ни было стало решительно невозможно.
В общем, сами видите, человека более подходящего для строительства Ковчега попросту не существовало.
И тем не менее, он пролежал до четырех утра, пытаясь разрешить целый ряд проблем, возникших в связи с этим предприятием.
Первым делом, нужно было как-то подправить свои представления о Боге. Если Архангелы и впрямь существуют, должна, предположительно, существовать и Небесная Иерархия, а стало быть, с амебами он малость промахнулся. Самое удивительное состоит в том, что ему удалось приладить свои идеи к новому фундаментальному основанию, почти их не изменив.
Во-вторых, существовал вопрос о том, где взять необходимые материалы. Сооружение деревянного Ковчега библейской конструкции, более того, Ковчега, достаточно большого для размещения многочисленных пар животных тварей, обойдется в несколько тысяч фунтов. А у мистера Уайта имелось на банковском счету всего шесть сотен. К тому же, сколько он ни пытался убедить себя в этом, ему не удавалось поверить, что Библейский Ковчег действительно способен плыть — тем более по Ирландскому морю, в которое, полагал мистер Уайт, Потоп его, в конце концов, и вынесет. А вдобавок к непомерным затратам, которых потребует покупка дерева, найм рабочей силы и возведение лесов, он крайне смутно представлял себе методы, коими достигается изгибание донных досок.
Впрочем, эту проблему мистер Уайт снял в приливе столь характерного для него вдохновения: решив перевернуть кверху дном сенной сарай да его и использовать.
Третья же проблема была связана с угрызениями совести. Ясно ведь, что в одиночку ему Ковчега нипочем не построить, а вот с помощью Пата Герати оно, глядишь, и получится. С другой стороны, Архангел ни словом не обмолвилось о том, что они могут взять с собой Пата Герати. Представлялось, однако, непорядочным, и это еще слабо сказано, подряжать бедолагу для постройки Ковчега, а после, когда разразится Потоп, бросить его тонуть в водах, отказав ему в прибежище на том самом сооружении, которое он же и поможет соорудить. С этой проблемой мистер Уайт управился, решив: (а) что Всесильный наверняка должен иметь разумное представление обо всех предстоящих им трудностях, а будучи еще и Всеведущим, Он, скорее всего, уже нашел для таковых достойное разрешение; (б) вероятно, Он сможет устроить все так, что Пат Герати и сам на Ковчег не полезет, или еще как-нибудь сплавит его с рук; (в) в любом случае, он, мистер Уайт, платит Герати 36 пенсов в неделю; и (г) быть может, удастся найти для Пата жену и вписать их обоих в судовую ведомость — вместе с прочими парными тварями.
И вот когда он дошел в своих рассуждениях до этого места, начали вырисовываться настоящие трудности. Если человек повстречался с Архангелом и получил от Оного приказ строить Ковчег, значит надо строить, это только естественно. Однако соседи-то никакого Архангела не видели и Пат Герати тоже. И потому для всех прочих только естественно будет отнестись к этой затее, как к проявлению безумия, и значит, Пат Герати может ему в помощи и отказать. Но даже если он не откажет, если прочие ближние решат пустить это дело на самотек, как мистеру Уайту сообщить им столь волнующую новость? Ему, по какой-то причине, вовсе не улыбалась мысль о том, что придется рассказывать Герати о залезшем в дом сквозь печную трубу Архангеле Михаиле.
Быть может, подумал мистер Уайт, самое лучшее и вовсе не говорить Пату о том, что мы строим Ковчег. Я же могу сказать ему, что хочу соорудить плавательный бассейн и положиться на то, что вошедшее здесь в поговорку полоумие англичан сделает мое заявление вполне достоверным. В общем, ясно, что как-то обозначить для Пата назначение Ковчега мне придется, иначе он не сможет взять а толк, что ему следует делать.
А хуже всего было то, что сено уже лежало в полях большими стогами и его со дня на день могли перетащить в сенной сарай.
Глава IV
На следующее утро мистер Уайт поднялся часом раньше обычного. То есть, в половине десятого, — когда миссис О’Каллахан уже разжигала кухонный очаг, Филомена трудилась по дому, а Микки делал вид, будто доит коров. (Заскучав или утомившись, Микки коров не доил совсем, а поскольку в зимнее время он и кормить их не утруждался, четверка, примерно, буренок каждый год попросту помирала.)
Проснувшись, мистер Уайт проследовал в огород, где обнаружил Пата Герати, лопативавшего грядку сельдерея, которую он, мистер Уайт, соорудил днем раньше.
— Здравствуйте, Пат.
— Здравствуйте, сёрр.
— Вы что же, глину с моей грядки снимаете?
— Да у вас тут между стеблями грязцы многовато осталось.
— Понятно. Хорошо, вы, как закончите, землей-то их все же присыпете?
— А как же. Тут уж вы мне поверьте, сёрр. Я ее щас так перекопаю, вы такой грядки во всем графстве Килдар не сыщите.
— Ну хорошо. Ладно.
Мистер Уайт отвернулся, сознавая, что подглазья его все еще пухловаты от сна, и что окончательного решения насчет плавательного бассейна он так и не принял. Он сорвал перезрелый стручок гороха и принялся жевать горошины. По утрам, прежде, чем голова у него начинала работать, ее всегда приходилось раскручивать часа два.
Покушавши гороха, отчего никакого просветления на него не нашло, он смирился с привычной своей никчемностью и сказал всю правду:
— Я полагаю вы не поверите мне, если я сообщу, что вчера вечером Беркстаун посетил Архангел Михаил?
Пат Герати воспринял услышанное как попытку испытать крепость его веры. И произнес, не без некоторой враждебности:
— Ну, вопще-то, могу и поверить.
— А в то, что Оно велело нам построить Ковчег, вы тоже поверить сможете? — спросил сам уже не во что не веривший мистер Уайт.
— И в это смогу, и во много чего другого.
От такой совершенно бескровной победы голова у мистера Уайта пошла, просто-напросто, кругом. Дабы прочистить мозги, он с силой продул нос и вгляделся в Пата, пытаясь понять, насколько тот серьезен — оказалось, что более чем. Ясно было, однако, что пожинать плоды одержанной победы надлежало с большой осторожностью.
— Похоже, дар веры у вас очень немалый, — льстиво произнес мистер Уайт.
Пат, благодушно принимая комплимент, оперся на лопату.
— Ковчег придется строить потому, что предстоит второй Великий Потоп. Я подумал, что вы могли бы в этом помочь, — хотя, может, оно вам и не по плечу.
— Это Ковчег-то? Да я вам чего хошь построю.
— Нам придется перевернуть кверху дном сенной сарай, он и станет Ковчегом. Но уж больно там балки тяжелые. Не думаю, что вы с этим управитесь.
— Ну вот еще, я его в три минуты переверну.
— И опять же, — прибавил Пат, коего, похоже, обуревал все больший энтузиазм, — Ковчег из этого сарая получится что надо.
— К нему еще киль придется приделать, чтобы он обратно не перевернулся.
А вот этого говорить не следовало.
— Киль, зачем киль? Сараю киль не нужен. Я вам из него такой Ковчег сгрохаю, что его и сам Романтический океан не перевернет.
Без киля, как понимал даже мистер Уайт, сарай с его корытообразной крышей из оцинкованного листового железа никаких шансов уцелеть не имел — с другой стороны, если Пат Герати чего-то надумал, то сдвинуть его с места было уже невозможно. По счастью, мозг мистера Уайта заработал под воздействием кризиса на полных оборотах и подсказал ему счастливый ответный ход.
— Хотя, в любом случае, балку там или лесину два-на-четыре вы бы все равно на конек посадить не сумели?
— Посадить я туда что хошь сумею. Да, так я и сделаю, сёрр, чтоб его волной не болтало.
— Ну хорошо, тогда пойдемте, осмотрим его.
Проходя огородом, они увидели Домовуху, выполнявшую сальто на грядке спаржи, что вырвало из груди ее хозяина страдальческий вскрик:
— Ох, милая, зачем ты так?
— Да ничего вашей грядке не будет. И вообще проку от нее никакого.
Кругозор Пата ограничивался картошкой, кочанной капустой, беконом и овсянкой, воображение же его сегодняшнего спутника утешалось такими вещами, как дыня, корневой сельдерей, кольраби, кукуруза, эндивий, козлобородник и проч., так что по плодоводческим темам между ними согласия не было. Пат погладил Домовуху — в виде награды за иконоборчество, и мистер Уайт погладил тоже, из опасения, что собаку мог обидеть его жалобный тон.
Сенной сарай выглядел так:
1 — гараж
Был он довольно новый и крепкий — хозяева за него еще до конца не расплатились, — а на одной его стене висела синяя эмалированная табличка, на которой значилось:
(Смит и Пирсон Лтд., Дублин)
С восточной стороны к сараю примыкал гараж из гофрированного железа, на крыше торчала с той же стороны тренога ветряка, которую теперь надлежало снять. Со стороны западной от сарая уходил крытый проход к хлеву и конюшне с овсяным чердаком.
Размеры же сарай имел следующие: около восемнадцати футов в высоту, сорок восемь в длину и двадцать четыре в ширину.
— Вот в этом месте придется стойки перепиливать…
Мистер Уайт указал на линию, обозначенную на картинке буквой А, однако благоразумно умолчал о длине листов гофрированного железа, доходивших до линии, обозначенной другой буквой, Б. Удобнее было, конечно, перепилить стойки по линии Б, тогда бы и листы трогать не пришлось, однако мистер Уайт считал, что такой распил сделает Ковчег слишком высоким для присущей ему ширины. И потребует слишком большого числа судовых надстроек. Ему необходим был Ковчег, который выступал бы из воды на фут-другой, не больше, почти субмарина, ибо он намеревался устроить поверху герметичный настил из железных листов — и пусть тогда Ковчег болтается по волнам, что твоя закупоренная бутылка. Только так, надеялся он, и удастся соорудить Ковчег, способный плавать. И стало быть, если Ковчег должен едва-едва выступать из воды, распиливать стойки придется по линии А, а листы железа по его сторонам и торцам — укорачивать. Для этого надо будет пробить отверстия, чтобы получилось подобие пунктирной линии, а после с помощью молотка и зубила гнуть по этой линии листы и ломать их. Всего листов было тридцать четыре, морока с ними предстояла немалая, по каковой причине мистер Уайт и поспешил обойти эту часть программы стороной, пока Герати не вник в нее полностью и не заспорил.
— Стойки не слишком прочны для слесарной ножовки? У меня, правда, есть двенадцать запасных полотнищ.
Такая форма вопроса, не утвердительная и не отрицательная, позволяла Пату ответить на него беспристрастно. Задавший вопрос человек не был уверен, что ножовка возьмет стойки и потому интересовался его мнением.
— Да не такие они и толстые, как кажутся.
В поперечном сечении стойки имели форму буквы Н, и потому решено было, что хватит с них и ножовки.
— А как мы его на землю опустим?
Среди прочего, Герати случалось заниматься и транспортировкой поваленного леса, — он перебрасывал с места на место по тонне стволов, и то и больше, — и потому мистер Уайт питал слабую надежду, что Пат сумеет выдумать какой-нибудь чудодейственный рычаг, который позволит поднять сразу всю крышу сарая. Однако Пат ответил ему, как человек разумный.
— Его придется на куски разбирать, сёрр, а после обратно собирать, на земле.
— Как вы думаете, сколько времени это займет?
— За пару недель управимся. Болты-то, небось, ржавые.
— Придется еще щели конопатить…
Впрочем, мистер Уайт тут же поправился:
— Вам, наверное, трудно будет придумать, как сделать, чтобы между листами не просачивалась вода?
— Че это трудно-то? Забью это дело уплотнителем, вот увидите, будет ваш Ковчег нырять, что твоя утица.
— А каким уплотнителем?
Однако задавать такой вопрос человеку, который только еще начал обдумывать эту проблему, было рановато. Мистер Уайт и сам провел не один час ночи, оценивая достоинства замазки — пожалуй, жестковатой, да и к металлу она не пристанет, — мха, — однако во мхах он разбирался плохо, — и ветоши, плотно забитой в щели и, если потребуется, просмоленной.
— Наверное, от ветоши и смолы, — искусно слукавил мистер Уайт, — большого толка не будет.
— Да че ж не будет, сёрр, с вашего позволения? Я вам об них и собирался сей минут сказать, да уж больно вы быстро перескакиваете с одного на другое.
— Для таких стыков, — высокомерно продолжал Герати, — одна только ветошь и годится. Без нее у вас никакой Ковчег нипочем не поплывет. Вы, сёрр, в этих делах, прошу прощения, не разбираетесь, вы же джинтельмен, так уж оставьте это мне, я вам все в лучшем виде устрою.
— Понимаю. Да. Стало быть, вы предлагаете использовать просмоленную ветошь. А знаете ли вы кого-нибудь, кто может снабдить нас длинной лестницей? Хотя, наверное, лестница нам не понадобится?
— Куда ж мы без лестницы денемся? Наверх-то как забираться будем?
— А, да, конечно. Ну что же. Но ведь лестницу вам никто на подержание не даст, верно?
— Лестницу я враз добуду.
— Не сомневаюсь. Хм! Да. Так вот, эта лестница, о которой вы говорите…
— Наша-то коротковата будет.
— Я знаю. Нет, я хотел сказать, что как только вы о ней заговорили, я тут же и понял — наша будет коротковата. А известна ли вам еще какая-нибудь, которая коротковатой не будет?
— Хотя сойдет и наша, если ее к телеге присобачить. Что, об это-то вы и не подумали, верно?
— До крыши она все равно не достанет.
— Ну, на крышу можно и с гаража запрыгнуть.
— Вам это наверняка удастся, Пат, а вот я не смогу.
— А мы на гараж стул поставим, сёрр, или стол, а на него стул, вы мигом и залезете.
— Нет, знаете, стол на покатой гофрированной крыше, а на нем еще стул — я на них не полезу.
— Как-то раз, — продолжал согретый воспоминанием мистер Уайт, — мне потребовалось покрасить снаружи окно на втором этаже, и я поставил лестницу на стол. И только я долез с ведерком краски доверху, как стол перевернулся, и знаете, Пат, пока я падал, — я и сейчас вижу, как мимо моего носа проносятся камни, из которых сложена стена, — я крикнул
себе самому
: «Поберегись!».
— Это вы неразумно поступили, — отметил Пат.
— Неразумно.
— А мы стул к столу вожжами привяжем.
— Ну, если вы сможете хорошо его закрепить, тогда, я думаю, можно и попробовать.
— Это я-то его закрепить не смогу, сёрр? Да нет ничего…
— Да-да. Я знаю, вы сможете. И знаю, что нет ничего. Теперь вопрос вот какой: гайки на болтах, которыми крепится крыша, они где — снаружи или снутри?
Оба постояли, вытянув шеи, вглядываясь, пытаясь разглядеть детали кровельного устройства. Большое серое корыто крыши смутно простиралось над ними, и его рифление по какой-то причине ускоряло, словно оптическая иллюзия, движение глаз, не давая им сфокусироваться на чем бы то ни было.
— Где она к балке крепится, там снутри, а где полотнище к полотнищу — снаружи.
— Болты оцинкованы. Значит, они не заржавели. И посмотрите, Пат, видите те ромбовидные шайбы, тоже оцинкованные — снаружи под болтами. Все гофрированные листы соединены внахлест, желоб на желоб, почти герметично. Так что особо конопатить соединения не придется. Отличная, должен сказать работа, если к ней приглядеться.
— Ничего в ней отличного нету, сёрр. Все тяп-ляп сделано. А вот я вам такое сработаю, какого никто во всем графстве Килдар сделать не сможет.
— Что же, Пат, вот вам случай доказать это, построив Ковчег. Такой Ковчег, чтобы подобного ему не нашлось на всем белом…
— И не найдется никогда, мистер Уайт.
Пат торжественно поднял руку, стянул с головы фетровую шляпу и произнес:
— Я вам такой Ковчег сбацаю, что посмотреть на него аж из Лондона ездить будут.
— Надеюсь, что не будут.
Желтый глаз, оскорблено крутнувшийся в нему, заставил мистера Уайта объясниться по возможности быстро:
— Люди из Лондона могут попробовать помешать нам, Пат. Решат, что мы тут с ума посходили. Не все же обладают верой такой же силы, как ваша. Послушайте меня, Пат, не говорите никому о том, что мы строим. Пусть сами догадываются.
— Я вас понял, сёрр.
— И, сёрр, — шляпа снова съехала с головы, — с помощью Божьей мы их всех объегорим.
— Аминь.
Они с чувством пожали друг другу руки, чем проектировочные работы и завершились.
Глава V
В маслодельне Микки и миссис О’Каллахан изо всех сил пытались заглянуть в маслобойку, однако для этого требовалось как-то управиться с ее крышкой. Маслобойка была галтовочная, пользовались они ею уже тридцать три года и всякий раз им приходилось бороться с крышкой. Похоже, об Архангеле Михаиле, Ковчеге и остальном они напрочь забыли.
Увидев мистера Уайта, миссис О’Каллахан радостно сообщила:
— Тут уж
вам
придется руку приложить, мистер Уайт. Без мозгов тут никак не обойдешься.
В обстоятельствах обыкновенных эти слова его рассердили бы. Отношение миссис О’Каллахан к общей неспособности обитателей Беркстауна сделать хоть что-нибудь с толком, основывалась на следующих положениях: (1) если я не могу завинтить-отвинтить винт, так это потому, что у меня мозгов не хватает; (2) если мистер Уайт может завинтить-отвинтить винт, так это потому, что у него мозгов хватает; (3) есть у тебя мозги или нету это все от Бога; (4) раз все зависит от своенравия Божия, мне винить себя за безмозглость или неспособность завинтить-отвинтить не приходится; (5) а потому мне нечего и хлопотать — пытаться научиться завинчивать-отвинчивать.
Миссис О’Каллахан мистеру Уайту нравилась, а это слабость, которая подталкивает людей обыкновенных к попыткам усовершенствовать предмет их приязни. Потому он и гневался, когда миссис О’Каллахан ссылалась на его мозги, — он же понимал, что делает она это, дабы оправдать собственное лентяйство. Сам же мистер Уайт веровал в усердие, из коего произрастает процветание, несмотря даже на то, что проживал он вот в этих самых местах. И потому обступавший его со всех сторон фатализм, выводил мистера Уайта из себя, и он, в его отношениях с ирландским народом, обретал явственное сходство с Белым Кроликом из «Алисы в Стране Чудес». Помните, как Алиса застряла в кроличьем доме, потому что слишком уж выросла, и ей пришлось просунуть руку в окно, попытаться схватить испуганного Кролика, а тот свалился в огуречные теплицы?
Потом раздался сердитый крик.
— Пат! Пат! — кричал Кролик. — Да где же ты?
А какой-то голос, которого Алиса раньше не слышала, отвечал:
— Я тут! Яблочки копаю, ваша честь!
— Яблочки копаю, — закричал сердито Кролик. — Нашел время! Лучше помоги мне выбраться!
Снова зазвенело разбитое стекло.
— Скажи-ка, Пат, что это там в окне?
— Рука, ваша честь!
(Последние два слова он произносил в одно — получалось что-то вроде «вашчсть!»)
— Дубина, какая же это рука? Ты когда-нибудь видел такую руку? Она же в окно едва пролезла!
— Он, конечно, так, вашчсть! Только это рука!
— Ей там не место! Убери ее, Пат!
[8]
Впрочем, в данном случае, мистер Уайт, коего план постройки Ковчега привел в превосходное настроение, вовсе не желал приказывать, чтобы кто-то что-то убрал. Он осмотрел маслобойку, увидел, что на винте, державшем крышку, сточился шлиц. И увидел, что заменить этот винт можно самым обычным болтом из его инструментального шкапа.
И мистер Уайт пошел в свою игровую комнату за болтом. Деревенская ласточка (строго говоря, это был ласточек) в который раз ухитрился забиться между двумя стеклянными рамами подъемного окна. Мистер Уайт вытащил его, выбросил в окно, потом изловил сидевшую на одном из стекол домашнюю муху. Собственно, эту самую муху ласточек сюда и тащил, пока не попал в аварию. Мистер Уайт подошел к гнезду, которое очень удачно не позволяло дверце инструментального шкапа закрываться насовсем, и наградил мухой одного из его постояльцев. И, тут же забыв о болте, впал вдруг в мрачную задумчивость и, стоя насупротив шкапа, принялся составлять в уме полный реестр своих орудий. Если как следует вдуматься, он походил не только на Белого Кролика, но и на Белого Рыцаря — разделяя с последним интерес к приспособлениям характера практического.
Он намеревался построить Ковчег, который будет плавать — предположительно, в течение сорока дней и, вероятно, в штормовую погоду.
Вот что у него имелось: самодельный токарный станок, который во время работы немного побалтывало; две ножовки по дереву и одна по металлу, с двенадцатью запасными ножами; два пазника и один чертвертной рубанок с U-образным ножом; две отвертки обычных и одна пружинная; два зубила и стамеска; молоток; гвоздодер; пара ножниц по металлу; коловорот с насадками, но, к сожалению, без храповика; шесть напильников; рашпиль; приспособление для резки углов на картинных рамках; керосиновая паяльная лампа и припой для нее; угольник, рейсшина и еще кой-какие геометрические инструменты; спиртовой нивелир; два шпателя и мастерок; стеклорез; пара кусачек; два карборундовых точила; и множество наждачной бумаги. Ну и, разумеется, изрядный запас таких материалов, как гвозди, шурупы, петли, запоры, болты, скобы, медные заклепки, шпильки и проч. В гараже имелось некоторое количество дерева, все больше бруса — два-на-два, два-на-четыре, три-на-три, — планок, и уже готового материала для изготовления оконных рам, а также листовое стекло, оставшееся после строительства теплицы, плюс немного трехслойного. Были еще две поперечных пилы. И наконец, — инструменты, предназначенные для ремонта автомобиля: плоскогубцы, гаечные ключи, ключи вилочные и все прочее, что полагается; и инструменты фермерские — вага, слесарное зубило, колун, клинья и так далее.
Он сказал Домовухе:
— Чтобы опустить на землю балочные фермы, нам потребуются веревки. Сбрасывать их с высоты — дело опасное.
Пол-то у сарая был брусчатым, как и весь двор. В конце концов, мистер Уайт отыскал нужный болтик и вернулся в маслодельню.
И Микки, и миссис О’Каллахан были уже багровы и малость вспотели. Проходя в дверь, мистер Уайт услышал слова миссис О’Каллахан:
— Ну, тут моей вины нету, забыла и все.
Перекладывание вины на чужие плечи стало у них привычкой столь машинальной, что оба временами норовили доказать свою невиновность от противного. Микки, например, спрашивал: «Почему это я не могу чаю из кружки попить?», а миссис О’Каллахан отвечала: «Ну, тут моей вины нету, я ее разбила».
Мистер Уайт привел маслобойку в порядок.
И сказал:
— Так как же нам быть с животными?
— Животными?
— Для Ковчега.
— Госпди, да на что нам животные-то?
— А Ковчег нам, по-вашему, на что?
— О, Госпди, — произнес Микки. — Так мы чего, и тигра возьмем?
— И этого, который с ушами?
— Что значит, который с ушами?
— Ну, навроде быка, только в десять раз больше, под водой плавает и к камням липнет.
— Это вы о слоне говорите?
— Ага, — ответила миссис О’Каллахан, — о слоне. Такой, в красную полоску и весь волосом порос.
— Однако, слон…
— А может, его мышькетером зовут. Большой-пребольшой, вроде дома.
— Ну знаете…
— Да ведь, если мы тигра возьмем, — сказал Микки, который, учуяв опасность, всегда умел вычленить из нее самое главное, — он же нас всех сожрет.
— Насколько я это понимаю, — начал мистер Уайт, — было бы неразумно ожидать, что мы сумеем собрать каких-то животных помимо тех, которых сможем добыть собственными силами. Если бы Архангелу Михаилу потребовался зоологический сад, Оно отправилось бы в Дублин и обратилось к мистеру Флуду. А Оно этого не сделало. Оно пришло к нам. Отсюда, по-моему, следует, что именно мы Оному нужны и были, что мы именно те люди, которые способны сделать то, что Оному требуется. Возможно, следующий мир, тот, что возникнет после потопа, придется осваивать домашним животным. Интересно было бы посмотреть, что у них получится. Как бы там ни было, я не думаю, что мы обязаны брать с собой животных, которых невозможно добыть в наших краях. Прежде всего, на всех у нас просто места не хватит. Ясно же, что Ковчег не сможет вместить по паре представителей каждого из 275000 видов, даже если мы убедим рыб просто плыть следом за нами. И затем, подумайте о том, сколько припасов нам придется прихватить. Нет, я все же думаю, что нам следует вывезти отсюда лишь то, что удастся найти в окрестностях Беркстауна, и буду держаться этой мысли, пока мне не скажут противного.
— Значит, тигр нам не понадобится?
— Нет.
— Слава Те, Госпди.
— И мистеру Уайту, — автоматически прибавила миссис О’Каллахан. Он как-то раз обиделся на то, что она благодарит Бога за сделанное для нее им, мистером Уайтом, и с тех пор миссис О’Каллахан пристрастилась к этому прибавлению.
— А быка брать обязательно?
— Боюсь, что да, Микки.
— А ну как он с цепи сорвется?
— Надо будет привязать его так, чтобы не сорвался. И вот еще что, нам придется взять всякой твари по паре, однако я думаю, следует позаботиться о том, чтобы самка была уже на сносях. Собственно говоря — постойте-ка, — думаю, мы сможем обойтись и без быка. Довольно будет взять взрослую самку каждого вида и молодого самца. Так мы и место сэкономим. Чем тащить с собой здоровенного бычину, возьмем молодого бычка. Взрослые нужны только самки, а если они будут уже в тягостях, так это даст нам дополнительную гарантию. Надо еще проследить, чтобы будущий молодняк, которым чреваты самки, происходил не от тех самцов, что поплывут с нами. Заодно и от инбридинга избавимся. А теперь…
— И пчел тоже возьмем?
— Я накрою Ковчег сверху, Микки, прижав крышу кусками бруса два-на-два. К ним можно будет привинтить улья, да и вообще держать наверху всех опасных или не очень нужных тварей. Если их смоет за борт — ничего не попишешь. Нам, как-никак, следует место экономить.
— Эти пчелы, они…
— Вас они не покусают. И кстати, нужно бы еще подумать о том, каких животных мы выберем. Дело это, если вдуматься, безмерно сложное! Поддержание равновесия в Природе. Занимаясь им, чувствуешь себя едва ли не Богом. Понимаете, если мы возьмем с собой кроликов, они могут слишком быстро расплодиться и сожрать все привезенные нами зерновые, а нам понадобится весь овес, пшеница и ячмень, какой удастся втиснуть в Ковчег, — значит, чтобы не дать разгуляться кроликам, необходимо прихватить с собой лис, однако лисы могут начать воровать ягнят — ну, и так далее. Уверяю вас, все это страшно сложно. Если мы не возьмем разных пичуг, которые питаются насекомыми, начнется просто-напросто чума — всякие там жучки сожрут те плоды, что мы вырастим, — надо бы, кстати, забрать с собой любые семена, какие нам придут в голову, — а если возьмем пичуг, так придется взять и ястребов, чтобы те не давали птичкам особенно размножиться, иначе птички все наши плоды сами же и склюют. Ну а что касается пчел, если мы бросим их здесь, некому будет опылять овощи, и мы с вами сядем на орехи со злаками. Господи, клянусь Юпитером, а черви-то, черви! Я бы не стал брать только двух земляных червей — они, к тому же, и гермафродиты. Я бы прихватил их целый ящик, да еще и с землей. Известно ли вам, миссис О’Каллахан, что в каждом акре огорода обитают пятьдесят три тысячи червей и что за тридцать лет они разрыхляют всю землю на глубину в семь дюймов? Да если бы черви не лопатили без устали землю, она обратилась бы в бесплодную кожицу, в керамическую оболочку и ничто на ней не росло бы. Не было бы ни плодов земных, ни животных, которые ими питаются, ни тех, которые питаются этими животными. Собственно говоря, не будь на земле червей, на ней и жизни бы не было, разве что в морях. Так что червей надо взять побольше. Черви гораздо важнее людей, я писал об этом в моей брошюре.
— Но, мистер Уайт, — обморочным тоном произнесла миссис О’Каллахан, — мы же знаем, что Бог сотворил Человека по образу и подобию Своему.
— Ну да, конечно. Так вот, насчет попыток создать равновесие в нашей будущей Природе. На мой взгляд, они безнадежны. Слишком трудное дело.
— Ничего, мистер Уайт, вы справитесь, не бойтесь.
— Да нет, не справлюсь. Ни один человек не знает всего на свете. Все безумно сложно. Я могу предложить только одно: мы должны взять всякой твари, какие нам подвернутся, по паре, а дальнейшее предоставить Архангелу Михаилу.
— И я вот все думаю, — прибавил он, — что без тли нам тоже не обойтись.
— Да, а растения, — воскликнул он и ударил кулаком по маслобойке. — Вы о растениях вспомните, они же все тоже потонут!
— Это как же, и Титси потопнет? — спросила миссис О’Каллахан.
Титси была черной кошкой, в которую миссис О’Каллахан верила беззаветно — по причине ее цвета. Миссис О’Каллахан много во что верила, помимо нимбов и ангелов, — к примеру, в предсказателей будущего, в патентованные лекарства, в то, что направляясь куда бы то ни было, ласок, рыжих женщин и сорок лучше не встречать, в то, что никак нельзя прикуривать три сигареты от одной спички, что нельзя зажигать в одной комнате три свечи, нельзя резать петухов, которые кукарекают в неположенное время, — в общем, в семь, примерно, тысяч суеверных примет, религиозных и мирских, в слитном континууме коих и протекала ее жизнь. Мистер Уайт все ее семь тысяч нисколько не одобрял, в том числе и Титси. Титси он называл «священной кошкой», что приводило миссис О’Каллахан в отчаяние — наверное, потому, что она и сама так думала.
— Разумеется, и Титси потопнет. По-вашему, Всемирный Потоп это что? Все потопнут. Если, конечно, мы их с собой не возьмем.
— Так это чего, и миссис Джеймс из Экклстауна тоже потопнет?
— Господи, ты мой Боже, вы что, не поняли? Мы же с вами всю ночь только о Всемирном Потопе и толковали. Разумеется, утонет и миссис Джеймс — и отец Бирн, и Дэн Райан, и миссис Райан, и вся эта клятая семейка вместе с ее достойными трудами. Вы, вообще-то, понимаете, что такое «Всемирный Потоп»?
— Выходит, и Епископ потопнет?
— О Боже ты мой, да! Все потопнут,
все
!
— А мы? — опасливо осведомился Микки.
Мистер Уайт присел на ручку сепаратора и взъерошил пальцами волосы на своей голове.
— Послушайте, — сказал он. — Как только мы достроим Ковчег, скорее всего, пойдет дождь. Может быть, снег или град. А может быть, случится общее проседание земной коры. На самом деле, я думаю, именно так и будет. В конце концов, количество воды на земном шаре ограниченно, с неба ее много не получишь, потому что дождь пополняется океаном. Так что, если вода должна покрыть весь лик земной, придется этому лику немного понизиться. Ну, могут еще произойти извержения вулканов. Или поднимется океанское дно… В общем, что-то, связанное с атомной энергией…
— Так или иначе, — тоном отчаявшегося человека продолжил он, — повсюду будет вода.
Вода
. Понимаете? Вода будет везде — в Дублине, в Лондоне, в Кашелморе, на Арте, Дичи, Телячьем Парке, Пахотном Поле, на Лужке, Слейновой Луговине и на Заднице Келли.
Это все были названия облегавших Беркстаун выпасов.
— Так чего, и на Скаковом Кругу тоже?
А это уже было название поля соседней фермы.
—
Да
! Боже Милостивый, вы английский язык понимаете? Вода будет
везде
. Вам это понятно?
— Понятно, — без всякой уверенности ответила миссис О’Каллахан.
— Ну так вот. Когда уровень ее начнет подниматься, Микки, вам, мне, Домовухе, священной кошке и всем животным, каких мы раздобудем, придется погрузиться в сенной сарай, который будет уже перевернут вверх ногами, и мы поплывем по воде, а весь прочий мир потонет.
— Хотя я вот не понимаю, — продолжал мистер Уайт, в голосе которого теперь тоже проступило сомнение, — что же случится с теми, кто будет в это время плыть по морю на лайнерах и военных судах? Если Всемирный Потоп не протянется столько времени, что все они успеют перемереть с голоду, я не вижу, как это им удастся утонуть. Хотя, возможно, у них не будет семян, чтобы высадить их, когда и сами они высадятся на сушу, и все они перемрут с голодухи уже в ее жидкой грязи. В общем, это дело Архангела Михаила.
— Теперь, нам придется плыть в сенном сарае, а вся поверхность земли уйдет на неопределенное время под воду — дней, может, на сорок, если судить по последнему Всемирному Потопу, — хотя, по-моему, за такое время на военных судах никто оголодать не успеет, — а когда вода, наконец, спадет, у нас под ногами окажется грязь и ничего больше.
— Так это чего же тогда от моих ковров-то останется?
— А ничего от них не останется. Прежде всего, не думаю, что мы высадимся на сушу именно там, откуда отплывем. В океане существуют, предположительно, течения, пусть даже проседание земной коры направление их и изменит. Может, нас и вовсе в арктическую зону занесет. Кстати, надо будет взять с собой теплую одежду. Попадем в тропики, бросим ее, однако если у нас такой одежды не будет, так мы в нее и облачиться не сможем. Вы, миссис О’Каллахан, прихватите с собой вашу шубу.
— А к тому же, насколько я в состоянии судить, общее проседание может полностью изменить климат земли… Впрочем, я говорил о грязи и иле. Ил проведет под водой сорок, или сколько там, дней, а вода-то соленая. Это вам не какой-нибудь разлив Слейна. Всемирный Потоп прокатится по всему земному шару и, скорее всего, соленая вода поглотит пресную. Точно сказать не могу, но думаю, что сорокадневное пребывание под соленой водой убьет все деревья и прочее. Вот потому нам семена и потребуются. Как только вода сойдет, а ил отвердеет, придется взяться за работу — пахать и сеять. Кстати, нужно будет прихватить плуг, а мне — научиться им орудовать. Запряжем в него Нэнси или корову. А в придачу к Нэнси прихватим жеребчика. И еще, нам понадобятся припасы, на которых мы продержимся целый год, до первого урожая.
— Резиновые сапоги брать будем? — спросил Микки.
И он, и миссис О’Каллахан начали проникаться пониманием проблемы — не меньшим, чем у мистера Уайта.
— Если хотите, возьмем. Они, конечно, сносятся, придется лапти плести. Но, вообще-то, сейчас не об этом речь. Нам нужно список составить. Погодите, я схожу за столом и стулом…
Выйдя из кухни со стулом, он отправился было на поиски Герати, но очень скоро вернулся — вместе со стулом — назад.
— Микки, вам и Томми Планкетту придется, как обычно, заняться жатвой. Нам потребуется много зерна. И травного семени тоже. Теперь, миссис О’Каллахан, где сейчас Филомена?
— В комнатах прибирается.
— Отправьте ее сегодня домой. Путь этот вечер отдыхает. И скажите, что примерно через месяц вы ее уволите. Только о Великом Потопе ничего ей не говорите.
Филомена стояла в одних чулках у двери и подслушивала — то была одна из сторон беркингстаунской жизни, о которой миссис О’Каллахан вечно забывала. Впрочем, оно было и без разницы, поскольку из всех услышанных ею слов Филомена понимала лишь каждое десятое, и потому в этот вечер она сообщила двадцати трем своим братьям и сестрам, что О’Каллаханы собираются уехать в Америку.
Мистер Уайт снова вышел, неся с собой все тот же стул.
И снова вернулся, чтобы сказать:
— Боюсь, ветровой генератор придется демонтировать. Я попробую собрать его в каком-нибудь другом месте, но не скоро. Может быть, мне удастся соорудить кожух вокруг каминной трубы, которая идет из гостиной, и привинтить треногу к нему.
Спустя недолгое время, миссис О’Каллахан, вглядываясь сквозь щелку в кухонных занавесках, различила Пата Герати, который со звоном и громыханием полз по красивому серому изгибу крыши сенного сарая. Ненадолго вспыхнуло солнце, за подпираемой колоннами серостью засветилось синее небо. Эмалированная табличка засияла ультрамарином, лопасти ветряка, чьи проволочные растяжки с математической точностью рассекали небо, заоранжевели. Математическими казались и полотнища гофрированного железа с их равноотстоящими тенями — все выглядело в солнечном свете таким ясным, определенным.
Миссис О’Каллахан задернула занавески поплотнее, и принялась за работу — в подводном сумраке, от которого у нее разыгрывался ревматизм, — она уверяла, что, когда на кухонную плиту падает солнечный свет, та, бывает, и сама собой разжигается.
Глава VI
Был вечер. Все трое сидели в выбеленной кухне — за оттертым дочиста столом, под электрической лампочкой. Мистер Уайт добился, наконец, составления списков.
Миссис О’Каллахан, перед которой покоились на столе линованная тетрадка и пузырек чернил, в коем только и было содержимого, что миллиметровая засохшая корочка на дне, держала в руке перо с похожим на два перекрещенных пальца острием. Мистер Уайт имел в своем распоряжении записную книжку размером ин-фолио — ее, пожалуй, можно назвать и бухгалтерской книгой. Микки же выдали кусок оберточной бумаги и карандаш особой твердости, единственный, оставленный в доме Филоменой. Кончик карандаша Микки уже сломал, но тем не менее продолжал писать — деревяшкой, — впрочем, результат у него все равно получался тот же самый.
Списки, ими составляемые, были озаглавлены так: ЖИВОТНЫЕ.
Мистер Уайт постановил, что каждый вечер каждому из них следует составлять свой собственный список, после чего все три будут сличаться и обсуждаться. Первым делом они составят списки животных, затем орудий, затем провизии — ну и так далее. Мистер Уайт строчил споро. Миссис О’Каллахан писала словно бы рывками — округлыми, трудными буквами, из каких она составляла перечни покупок. Микки же вел себя совсем, как художник. То есть, вносил в свое слово все новые штрихи — он, собственно говоря, только одно и начертал, — добавлял завитушку или новую букву, или вычеркивал старую и рисовал поверх ее новую.
Домовуха сидела в углу, подъедая свежий клей. У этой собаки, как и у хозяина ее, имелись свои пунктики. Говорят, что люди многознающие обретают в конечном итоге сходство с существами, к которым они питают особый интерес — тот же Дарвин под конец жизни сильно смахивал на обезьяну. Но справедливо и обратное — большинство животных приобретают сходство с людьми, к которым они неравнодушны, и Домовуха исключения не составляла. В течение жизни ей приходилось уживаться с таким количеством змей, соколов, ястребов, кречетов, воронов, муравьев, древоточцев, ежиков и иных представителей фауны, коих коллекционировал мистер Уайт, что в конце концов Домовуха начала составлять собственную коллекцию. К примеру, она питала особое пристрастие к недельного возраста цыплятам. Каждую весну, когда они вылуплялись, Домовуха посещала всякую их кормежку. Время от времени она подстерегала одного, брала его в пасть, — нисколько не повреждая, — относила в столовую, выпускала под обеденный стол и наблюдала за тем, как он там бегает. Куры, уже повзрослевшие, завидев Домовуху, ударялись в паническое бегство. Еще одной сферой ее интересов был мир насекомых. Она посвящала немалое время ловле мух и дразнению пчел, обитавших в прихожей. Изучала повадки рогохвостов, за которыми могла наблюдать целыми днями, сидя на подоконнике мастерской. Она была также гордой владелицей дикого крольчонка, которого брала с собой на ночь в постель — в постель своего хозяина, — а также юного зайчика. Ни тому, ни другому спанье с Домовухой и мистером Уайтом никакого удовольствия не доставляло, крольчонка извращенность этого положения нередко доводила до приступов бешенства, в коих он кусал их обоих. Многие полагают, будто крольчата это такие очаровательные комочки пуха, на самом же деле они — существа весьма холерические, решительно никакой терпимостью не обладающие. А еще Домовуха держала уток, индюшек и осиротевшего ягненка. Немало интересовали ее и ласточки, обитавшие в инструментальном шкафу, ежей же она просто обожала, у нее даже была для них особая разновидность полайки. А вот щенков Домовуха не любила.
Впрочем, пунктик по части исследования живой природы был у нее не единственным. Мистер Уайт отличался разнообразием интересов — и Домовуха тоже. К примеру, последним, вероятно, из его увлечений было столярное дело. Конечно, орудовать пилой или молотком бедная Домовуха могла навряд ли, но, по крайней мере, она собирала обрезки деревяшек и складывала их под обеденным столом. Что же касается огородничества, Домовуха коллекционировала корнеплоды и клубни, каковые также держала все под тем же столом. Кроме того, у нее имелся резиновый мячик.
Хозяин ее был еще и писателем — второразрядным, — чем, собственно, и зарабатывал тот кусок хлеба, какой имел. Когда он усаживался за пишущую машинку, Домовуха пристраивалась рядом и все время постанывала — возможно, стараясь, по мере сил, изобразить эту самую машинку. Если же он писал карандашом, сидя в кресле, Домовуха укладывалась ему на колени и беспрестанно вздыхала, принимая посильное участие в творческом процессе.
Клей, вообще-то говоря, предназначался для Ковчега. Для его постройки. Мистер Уайт, специальной клееварки не имевший, сварил его в суповой кастрюле, и Домовуха обнаружила остатки клея, уже затвердевшие, на самом кастрюльном донышке. Вот эти остатки она и подъедала. Доставать до дна языком ей было трудновато. Однако она исхитрилась отогнуть зубами края кастрюли и таки добраться до клея, от которого у нее теперь шла изо рта пена.
Справедливости ради, следует добавить, что профессию свою она знала до тонкостей. Домовуха была созданием наиредчайшим — поисковым сеттером. Все и каждый твердили мистеру Уайту, что обучить сеттера отыскивать и приносить хозяину подстреленную им дичь дело попросту невозможное — у собаки от этого нервы поедут. Естественно, что от таких разговоров мистер Уайт исполнился решимости именно этому ее и обучить — и обучил; другое, конечно, дело, что, вообще-то говоря, не хозяин обучает чему-то собаку, а вовсе наоборот.
Нынешний день получился у мистера Уайта хлопотным. Пришлось демонтировать ветровой генератор и теперь часть его кожуха была уже наспех приторочена четырьмя скобами к камину гостиной. Заряда его аккумулятора хватало на то, чтобы обеспечить всех светом двенадцативаттной лампочки часов примерно на сто.
Составленный мистером Уайтом список выглядел так:
Нэнси и с ней жеребчик, но не ее.
Фризская корова с бычком — то же самое.
Нелли и поросенок — то же самое.
Индюшка-наседка и гнездо с еще не высиженными яйцами.
Такая же курица.
Такая же утка.
Овца-ярочка и годовалый барашек.
Алмазная и Кроха (берем с фермы).
Домовуха.
Титси, надо полагать.
Отдельный вопрос: какая нужна голубка. Думаю, настоящая домашняя, иначе она, отыскав себе ветку, так на ней сидеть и останется, а назад не вернется. И еще ей понадобится самец — или опять же яйца.
Так ли уж нужны крысы?
То же касается и мышей.
Как насчет блох?
Годятся ли на что-либо вши?
Летучие мыши…
Впрочем, если бы я привел здесь весь список, то наверняка нагнал бы на вас скуку. Список этот занял пятнадцать страниц ин-фолио и содержал такие раритеты, как божьи коровки — для подъедания тли; стрекозы — для подъедания кокцидов; чайки — для подъедания долгоножек; землеройки — для подъедания слизней; и горностаи — для подъедания кроликов. Если бы мистера Уайта спросили, откуда могут взяться перечисленные в его списке вредители, он ответил бы: всегда существует риск, что кто-нибудь из них незаметно пролезет в Ковчег и поедет в нем зайцем. И возможно, добавил бы, что, пожалуй, и сам взял бы с собой кого-нибудь из них — дабы другим неповадно было плодиться.
В списке, составленном миссис О’Каллахан, значились:
Мистер Уайт.
Мики.
Титсси.
Домоуха.
Нэнси.
Нэли.
Мэги.
Алмазня.
Кроха.
Ипископ.
Все это были — если не считать первых двух и последнего — имена обитавших на ферме животных. Епископа мистер Уайт решительным образом вычеркнул.
Список Микки был и вовсе простым:
Табачушка.
— По-вашему, табак это животное?
Микки принял вид виноватый, но неуступчивый. Как обычно.
— Сколько вы его выкуриваете в неделю?
— Четыре унции.
— Стало быть, чтобы вам хватило его лет на двадцать, придется прихватить двести фунтов с хвостиком. Вы знаете, во что это обойдется?
— В пару фунтов стерлингов.
— Это обойдется, — сообщил мистер Уайт, торопливо помножив на полях своего списка 240 на 16, — ровно в сто девяносто два фунта стерлингов, считая по шиллингу за унцию, а по такой цене вы его нигде не купите.
— О, Госпди!
— А с другой стороны — постойте, не пугайтесь, — мы же не знаем, в каком климате нам придется жить. Может, мы сможем выращивать табак. Напомните мне, когда мы приступим к составлению другого списка, о необходимости прихватить побольше семян тропических растений.
Миссис О’Каллахан с самым серьезным видом осведомилась:
— А вот этот Потоп, он для чего?
— Для чего?
— Ну, почему?
— Полагаю, Бог уже по горло сыт родом людским — или теми животными, которых мы позабудем с собой взять. Он хочет начать все заново, с чистого листа, — я так думаю.
— Ну, с нас-то начинать, пользы большой не будет.
Собственно говоря, это была та самая мысль, которую наш герой гнал от себя весь нынешний день, проведенный им на крыше сенного сарая. Мистер и миссис О’Каллахан были бездетны и в их возрасте это было уже непоправимо.
Однако он твердо сказал:
— Возможно, Архангел Михаил и не хочет продолжения рода людского. Возможно, Оно намеренно посылает с Ковчегом нас, потому что люди Оному больше не требуются. Мы нужны, чтобы построить Ковчег и провести его по водам, и присматривать за животными, а потом, нам, может быть, придется умереть.
— Вам бы жениться, мистер Уайт.
— Если Архангелу Михаилу требовался женатый мужчина, почему же Оно именно такого не выбрало?
— Вы бы лучше о детках подумали, — сказала миссис О’Каллахан.
О детках мистер Уайт уже думал. Он, столько лет наблюдавший за ласточками и иными животными, ничего против деток не имел. Ужас ему внушала только жена.
Глава VII
Ветровой генератор переместился в кожух, установленный на камине гостиной, — том самом, который не позволяли разжечь галки.
Помимо него в гостиной имелись: прекрасное пианино, то есть, прекрасное, если говорить о древесине, из которой оно было изготовлено, — сам инструмент не настраивали уже двадцать три года, при том, что стены домов Беркстауна были сложены из сильно потеющего камня, легко пропускавшего сквозь себя все атмосферические воздействия; чучело барсука в стеклянном ящичке; два чучела фазанов и одно кроншнепа, стоявшие на пианино в этакой беседке из пыльной пампасной травы, якобы растущей из розовых стеклянных горшочков; этажерка с тремя черного бархата кошечками поверх нее и примерно дюжиной фарфоровых сувениров внутри; девять изображавших все больше усопших священников фотоснимков в раковичных рамках (
chenopus pes-pelicanus
); датированный 1889 годом образчик незаконченной вышивки с черным ободком, изображавший опять-таки усопшего, но уже епископа; граммофон с алым жестяным рожком и четырнадцать пластинок к нему, в том числе «Флейтист Фил» и «Ангелюс» в исполнении Клары Батт; софа и два кресла; сохраненная тетушкой Микки в состоянии на редкость прекрасном каминная решетка берлинской работы; обрамленное в поблекший бархат зеркало на каминной полке с изображенными на нем лиловатыми цветочками и охотничьей собакой — работа все той же тетушки; выкрашенные в золотистую краску давно утратившие ход часы из папье-маше; скопление чайных столиков, на которых покоились приобретенные на благотворительных распродажах шлепанцы, кошечки, конские подковы и проч.; овальный столик со стоявшей на нем высохшей примулой, обернутой в красную гофрированную бумагу; увенчанное орлом круглое зеркало времен Второй Империи; шесть любительских, писанных маслом полотен — лошади и лунные пейзажи, один весьма приличный; огромная дешевая гравюра, на которой изображен был Иисус Христос, указующий перстом на Свое Кровоточащее Сердце; простецкий стол красного дерева, исполнявший, когда здесь совершались Церемонии, обязанности алтаря; и наконец, карточный столик для игры в «пятерку». Обои покрывала, по причине все тех же каменных стен, плесень, зато картины, как было обнаружено, от плесени удавалось оградить, изолировав их от стен пробками, извлеченными из бутылок виски.
Раз уж речь у нас зашла о меблировке, то правильным будет описать и столовую. Дело в том, что обставлялись эти комнаты в разные времена, одно из которых оставалось пока что слишком недавним, чтобы стать свято чтимым.
В столовой, которая равнялась возрастом дому, обои были спокойными, строгими, в ней имелся также бесценный нельсоновский буфет и под пару ему стол со стульями. А кроме того: чудесный, сочетавшийся с книжными полками письменный стол с потайными ящиками (в тайну которых миссис О’Каллахан так пока и не проникла) и двери с овальными стеклянными вставками, большинство стекол в коих было разбито; немалое количество ложного серебра — свадебные подарки, полученные Микки и его новобрачной; три симпатичных фарфоровых блюда, изготовленных в ознаменование Евхаристического Конгресса — изображенные на них Кровоточащие Сердца взрывались, точно бомбарды, языками пламени; комплект чайных ложек времен королевы Анны, спасенных мистером Уайтом из кухни, где они валялись с тех пор, как в «Вулворте» были закуплены ложки поновее; радиоприемник, стоявший на хорошем приставном столике девятнадцатого века; сохлая гортензия на круглом столике двадцатого века — плохом; автопортрет мистера Уайта, написанный им с помощью зеркала, которое висело в гостиной, — того, с цветочками; импозантные черного мрамора часы, сломанные Микки, как, собственно говоря, и все часы в Беркстауне: таков уж был применявшийся им метод починки часов, кои он же и ломал, слишком туго заводя пружину, — Микки вставлял в каждое из отверстий, какие ему удавалось обнаружить, индюшачье перо и шуровал им, пока не убеждался, что теперь уж ничего не поделаешь; великолепный ковер, каминные подставки для дров и девятнадцатого столетия каминная решетка; пять меццо-тинто (копии полотен Морлэнда и Констебля); книжные полки, содержавшие полную серию изданий «Эвримен», привезенную сюда мистером Уайтом; строгий серого мрамора камин; и — на том самом нельсоновском буфете — Пражский Младенец.
Сам дом построен был в конце восемнадцатого столетия. Он принадлежал мелкопоместному ирландскому дворянину, ожидавшему, что его в самом скором времени призовут в Дублинский замок, и приходившемуся другом мифологическому персонажу по имени майор Сирр. По странам света дом был ориентирован в соответствии с идеями восемнадцатого века — так, что одним точным указанием направления стрелки компаса определить его ориентацию не удавалось. Общие комнаты дома смотрели на север, отчего в них стоял вечный сумрак, но не точно на север — из опасения, что другая стена может оказаться направленной точно на юг. Стену, коей полагалось смотреть на юг — ту, у которой была устроена теплица, — строители слегка повернули к юго-востоку, так что в летние месяцы солнце уходило из теплицы часа в четыре дня. Более того, окон в этой южной стене, почитай, не было — тут сказалось опасение, что какая-либо из комнат дома окажется слишком солнечной или сухой. Конечно, камень, из которого были сложены стены, ни о какой сухости и мечтать-то не позволял, однако ориентация их предоставляла на сей счет двойную гарантию.
Перемещение ветрового генератора на камин гостиной, во временный корпус, заняло два дня. По счастью, расстояние от крыши сенного сарая до места, где кабель входил в дом, было таким же, как расстояние от этого места до камина, и потому никакие провода перетягивать не пришлось. Установка генератора отняла два дня по той причине, что работа эта была созидательной, а Пат Герати всякую такую работу проделывал дважды.
Разборка сенного сарая отняла времени меньше, поскольку она была работой разрушительной. Разрушительная работа имела то преимущество, что дважды произвести ее Герати не удавалось. Снимавшиеся полотнища рифленого железа снимались раз и навсегда. И даже если снимал их мистер Уайт, Пату редко удавалось приладить листы на прежнее место, чтобы затем снять еще раз. Начали они с дальнего конца, от коровника, дабы оставить себе открытым путь к отступлению.
Домовуха сарай оплакивала. Забраться со стола и стула на желобчатую крышу она не могла и потому проводила все время, сидя во дворе и неодобрительно постанывая.
Миссис О’Каллахан с интервалом в несколько часов посылала мистеру Уайту чашку чая.
Микки отправился на запряженной пони двуколке в Кашелмор, дабы произвести кой-какие закупки. Настоящая же его цель состояла в том, чтобы отлынуть от жатвы.
Филомена переключилась на шейные платки мистера Уайта, которые он надевал по воскресеньям, скалывая их удивительными викторианскими булавками — двадцать три брата и сестры Филомены обвязывали этими платками животы, дабы уберечься от прострела.
Томми Планкетт правил фермой, насколько ему это удавалось.
После того, как железное полотнище отвинчивалось и снималось, его относили на Слейнову Луговину — поле, начинавшееся сразу за сараем. Дальнюю его сторону омывала река Слейн — мистер Уайт сказал, что, если Потопу будет споспешествовать общее проседание земной коры, то произойдет оно, скорее всего, в русле Слейна, — во всяком случае, начальное. К тому же, деревьев на луговине не росло, что делало ее самым подходящим местом для отплытия Ковчега, а стало быть, и для его постройки.
Оказалось, что к балкам кровля вовсе и не привинчена — просто прикреплена гальванизированными скобами. Скобы эти откладывались вместе с гайками и болтами про запас — для последующей сборки сарая.
Снять кровлю удалось всего за один день. Теперь предстояло спустить на землю арочные фермы, коих было четыре.
Для этой работы пришлось воспользоваться сучильной машиной и сплести из сена крепкие канаты, поскольку у кашелморского торговца скобяными изделиями ничего более прочного, чем веревочные вожжи, не нашлось. Демонтаж начали с двух срединных ферм — две боковые давали естественные помостья, к которым можно было крепить стропы. Когда срединные оказались на земле, над прямоугольником сарая остались торчать две крайние, съем которых представлял собой задачу особую.
Более, кстати сказать, сложную. Следовало связать оставшиеся фермы и балки, боковые и торцевые, чтобы они создавали дополнительную опору. Затем, вывинтив болты, нужно было отвязать стропы с одного конца и опустить каждый конец на землю, поддерживая его сенными канатами, а следом отвязать другой конец и опустить и его тоже. Балки и фермы весили фунтов за сто, а оттаскивать их на Слейнову Луговину приходилось вручную.
И наконец, надлежало отпилить вертикальные подпоры, не уронив их при этом и не дав им убить пильщика. Ронять литые железяки в восемнадцать футов длиной на брусчатый двор никому не улыбалось. А как можно отпилить их и после плавно опустить? Тоже вопрос не из простых.
В конце концов, они довели дело до конца и разобрали сарай полностью, — чтобы опустить опоры на землю, пришлось крепить каждую стропам к соседней и к крыше коровника, а уж после отпиливать ее на уровне земли. На это ушло еще два дня, однако дело того стоило. Наши труженики понимали, что им так или иначе придется разобрать весь сарай, чтобы использовать нижние части железных полотнищ для сооружения кровли Ковчега, когда тот будет совсем уж готов.
В первые несколько дней сарай походил на жертву бомбежки. А потом он становился все ниже и ниже и выглядел уже так, словно и сараем-то отроду не был. И наконец, ничего от него не осталось и весь двор приобрел вид совершенно иной. Просторный и непривычный. Из него словно что-то пропало и осталась лишь дырка от вырванного зуба, в которую прежний владелец его просовывает с непривычным еще удивлением язык.
Глава VIII
Обсуждать с Микки и миссис О’Каллахан список орудий было занятием бессмысленным. Кругозор их по этой части ограничивался единственным инструментом, которым пользовались они сами. Оба называли его «гоечным глючом» и очень часто пытались справиться, прибегая к нему, с крышкой маслобойки. Рукоять инструмента была вся скользкая от молочных продуктов, кашицы, коей начинялась индейка, и естественных сальных выделений Микки.
Совершенно ясно было, что придется тащить с собой все содержимое инструментального шкапа. Надо же будет строить чем-то новый мир. Однако основную сложность составляла машинерия фермерская — по причине нехватки места.
От плуга деться было некуда, как и от бороны — с шарнирными соединениями для обоих. Борону, похоже, лучше было прихватить пружинную, у нее хотя бы зубья не отвалятся. Однако были еще и другие механизмы — скажем, конные грабли и сенокосилка, — во-первых, здоровенные, во-вторых, не такие уж и нужные. Ну и, наконец, газонокосилка, тоже с конским приводом, без нее можно было обойтись и вовсе, если, конечно, не… ладно, мистер Уайт решил разобрать сенокосилку на части и уложить, не тратя много места, в Ковчег. Тут он сообразил, что придется еще тащить с собой кузнечную наковальню, меха и тиски. И нужно будет как-то уравновесить в Ковчеге железные пруты, металлический лом, запасные колеса разных размеров и вообще много чего в этом роде. И наконец, сказал он себе, можно, пожалуй, разобрать на части и сеноворошилку — и тоже использовать ее как балласт. Он даже насчет газонокосилки малость помягчел.
— Когда Ковчег пристанет к суше, — сказал он, — мы снова перевернем его и устроим в нем наш дом. Перетащим весь балласт на одну сторону, и Ковчег сам перекатится на бок. После этого поставить его будет уже не сложно, особенно, если мы пристанем к склону горы. Придется, правда, как-то закрепить его на земле. Отличный, между прочим, получится дом. Лучшего не пожелаешь. Я могу снять пару железных полотнищ — вот и будут нам окна и двери. Стекол мы, наверное, взять с собой не сможем…
— Насос! — вдруг воскликнул он. — Нам же понадобится в пути насос — вдруг Ковчег начнет протекать, да и потом от него польза будет, когда мы колодец выроем. Боюсь, подъемный нам не осилить. Я куплю обычный насос и закреплю его на корме. А скажите, миссис О’Каллахан, вы воду искать умеете?
— Пардон?
— Ну, вы же слышали про лозоходов? Про мужчин, которые умеют указывать, где следует рыть колодец?
От таких его слов, она даже рассерчала немного. Это чтобы она да указывала, где надо колодец рыть! Все же прекрасно знают, что она вообще ничего никому указать не может. И потом, назвать ее мужчиной?
— Ну ладно, — сказал мистер Уайт. — Конечно, умеете, только сами того не знаете. Это всякий умеет. Просто нужно показать человеку, как оно делается.
За стенами уже разгулялась стихия и сгустились сумерки. Однако мистера Уайта такие мелочи остановить не могли. Он выскочил из дома туда, где росла лещина, и начал срубать перочинным ножом Y-образные сучья, жалея о том, что нет у него кривого садового ножика.
(«Садовый нож нужно будет с собой прихватить».)
Когда он вернулся, миссис О’Каллахан притворилась, будто про лозоходство и думать забыла. Уж она-то знала, что ей следует делать. Следует отвлечь его внимание от этой темы, — и потому принялась с великим старанием составлять свой собственный список орудий и целых три раза написала «гоечный глюч».
Однако мистер Уайт на уловки ее не поддался.
— Ну вот, миссис О’Каллахан, пойдемте на лужайку, я покажу вам, как ищут лозой воду.
— Там вроде как дождь собирается.
— Нет, не собирается. Пойдемте. Дело совсем простое.
— Мои туфли…
— Трава суха.
— Может, оно подождет до завтра, тогда и свету больше будет?
— Нет-нет-нет. У нас на все не больше минуты уйдет. Это может сделать кто угодно, просто не каждый знает — как.
Ко всему, что касается обучению каким-либо новшествам, миссис О’Каллахан питала роковую слабость, которая теперь на нее и нашла, — миссис О’Каллахан всегда удавалось загипнотизировать себя верой в то, что ничего у нее не получится.
Один из самых ужасных вечеров, когда-либо проведенных ими в Беркстауне, выпал на их долю несколько лет назад, когда мистер Уайт, в то время еще новичок в здешних краях, затеял показывать фокусы. Знал он всего лишь четыре, самых простых. К примеру, он зажимал в ладонях авторучку, держа ее большими и указательными пальцами. А затем быстро повернув кисти, показывал, что ручка где была, там и осталась, а вот большие пальцы смотрят теперь вниз. Чтобы уверить О’Каллаханов в сложности проделанного трюка, пришлось сказать им, что он «пропихнул большие пальцы сквозь ручку». А поскольку они в любом случае не имели понятия, для какого дьявола эта самая ручка нужна, и более того, безоговорочно поверили, что пальцы он сквозь нее
пропихнул
, как им и было сказано, положение складывалось все более и более нереальное, тем паче, что мистер Уайт попытался обучить миссис О’Каллахан проделывать то же самое самостоятельно. Для начала он показал ей все намного медленнее, чтобы она поняла суть трюка. Затем еще медленнее, раз в двадцать-тридцать. Исполнившись упрямства и решимости позабавить своих хозяев, научить чему-то новому, облагородить их умы, он сунул чертову ручку в ладони миссис О’Каллахан и, сжав их своими, стал вертеть ее пальцы так и этак, стараясь, чтобы она все поняла. Однако миссис О’Каллахан, не ведавшая, как ей исполнить фокус, — прежде всего потому, что она совершенно не понимала, в чем он состоит, да еще и впала в характерное для нее гипнотическое состояние, — только потела. Капли пота, собираясь в ее бровях, скатывались по сторонам носа, а мистер Уайт, рассыпая кошмарные шуточки, выкручивал ей запястья и вывихивал пальцы, объясняя, как все это просто. Время от времени, он останавливался, отдувался, отхлебывал для восстановления сил виски и снова бросался в бой. И сталкивался со все новыми и новыми затруднениями. Стало очевидным, что хоть миссис О’Каллахан и умеет отличить правую руку от левой — в том смысле, что одна приделана к ней с одной стороны, а другая с другой (впрочем, она быстро утрачивала и это умение), точно сказать, где из них какая, ей, когда она волновалась, становилось не по силам. Судя по всему, у нее имелось на сей счет некоторое мнемоническое правило, вроде того, что позволяет сухопутному человеку отличать правый борт корабля от левого, однако в напряженные минуты, она его забывала, а это, естественно, препятствовало изучению ею искусства, именуемого «ловкостью рук». Борения их продолжались час за часом, ночь казалась обоим нескончаемой, мистер Уайт становился с каждой минутой все более пьяным и нерассудительным, миссис О’Каллахан, покрытая смесью пота и чернил, наполовину лишилась разумения и впала в окончательный ужас, — и оба с умопомрачительной скоростью перескакивали с одного из четырех фокусов на другой, пытаясь найти хотя бы один, которому он сможет ее обучить, но тщетно. Он уже объяснил, что пальцев сквозь ручку не пропихивал, и это запутало миссис О’Каллахан до того, что она утратила веру во все, что мистер Уайт говорил ей о фокусах. Они стояли друг против дружки, точно некий объект и его отражение в зеркале, грубо манипулируя пробками, спичками и авторучками — всем, что участвовало в фокусах мистера Уайта, и когда он видел в ней отражение, а она в нем объект, миссис О’Каллахан поднимала левую руку, если он поднимал правую, а стоило ему назначить ее объектом, она с не меньшей быстротой расставалась с прежними представлениями и определяла его в отражения. И все твердила о том, какая она глупая, и какие мистер Уайт творит чудеса, и какая у него голова, и кто бы в такое поверил? Она обливалась потом и роняла все на пол, и путалась в собственных пальцах, и хохотала безумно и примирительно, как некая пожилая Офелия, у которой отбирают розмарин, рожь, спички, пробки и авторучки. А державший сторону мистера Уайта Микки гневно вопрошал, почему она не делает, как ей велит джинтельмен, и не пропихивает пальцы сквозь ручку? Внезапно — как странно комедии нашего мира переходят в трагедии — мистер Уайт увидел, что руки ее трясутся. Бедные, длинные, красные пальцы, отскребшие за столькие годы столько кухонных столов и все без толку, дрожали от страха, страдания и унижения. Еще минута, и она заплакала бы.
Вот за это он ее и любил так сильно.
Она же, странно сказать, любила мистера Уайта за его бороду. Совсем как у Святого Иосифа, говорила она.
Ну хорошо, вернемся к лозоходству.
Миссис О’Каллахан стояла в ветреных сумерках, сплетая под передником руки, а мистер Уайт произносил перед тем, как произвести демонстрацию, короткую наставительную речь.
— К источнику мы не пойдем, это будет нечестно, пойдем вон туда, к букам, и посмотрим, не найдется ли там вода.
Под тремя четвертями фермы залегал — на глубине дюймов в восемнадцать, слой желтой глины, этакая тарелка, поэтому воду мистер Уайт мог отыскать практически не сходя с места, — для лозохода тут был истинный рай.
— Ну-с, для начала я покажу вам, как это делается. Итак, вы берете рогульку в руки и помещаете большие пальцы на верхушки игрека, вот так. Руки держите перед собой. Затем поворачиваете движением запястий прут, вот так, чтобы ножка игрека смотрела в воздух. Вот.
— С этим любой справится, — успокоительно добавил он. — Многие думают, что на это способны лишь лозоходы, однако таким даром наделен каждый. Стоит все правильно показать человеку, и он обнаруживает, что способен сделать это сам. Я обучил десятки людей. И неспособного ученика пока что не встретил.
— Так вот, следующее важное умение — идти размеренно, сосредоточенно и твердо ставить ноги на землю, чтобы по ним могла потечь сила, а большими пальцами рук крепко сжимать ответвления лозы, концентрируя на ней внимание и не шагая слишком быстро.
— У меня, — продолжал мистер Уайт, удаляясь в темноту, концентрируя внимание, крепко сжимая большими пальцами ответвления, ступая твердо и постепенно исчезая в сумраке и порывах ветра, — лоза всегда отклоняется вверх. У других бывает что и вниз. Сжимать ее можно сколь угодно крепко — на деле, чем крепче, тем лучше, — лоза все равно отклонится, даже если ей придется смять собственную кору. Вот, уже начинается. Смотрите, я держу ее очень крепко. Даже руки дрожат. Следите за ней внимательно, и вы поймете, что сам я ее наклонять не могу. Это не фокус. Все уже началось, остановить ее невозможно. Видите, как морщится кора, это лоза рвется из моих рук. Видите?
Он повернулся, точно флюгер, крепко держа в руках рогульку кончиком вверх, спеша угостить миссис О’Каллахан прекрасным спектаклем.
Однако той уже и след простыл.
— Боже милостивый, — воскликнул мистер Уайт и бросил рогульку на землю, — даже не попробовала!
Но затем поднял рогульку и пошел искать воду сам.
Возвращаясь домой при луне, сквозь калитку, через которую приходилось перелезать Микки, мистер Уайт не захотел выбрасывать лещину. Он повесил ее на засов калитки, с надеждой думая: «Может быть, Пат Герати научиться захочет?»
В кухне горел свет, миссис О’Каллахан составляла там список гоечных ключей. Она обвязала шею красной фланелью, намереваясь объяснить свое бегство внезапной болью в горле. Однако, когда мистер Уайт вошел, его отвлек рокот собиравшего при луне урожай трактора, и это избавило миссис О’Каллахан от объяснений.
— Какая жалость, что мы не сможем взять с собой трактор! Он помог бы нам и с пилорамой и с молотьбой, мы смогли бы даже электрическое освещение устроить. Но топливо! Вряд ли мы высадимся вблизи нефтяной скважины, а искать ее времени у нас не будет, да и в любом случае, я не знаю, как выкачивать нефть и как ее отгонять. А вот ветровой электрический генератор мы, клянусь Юпитером, с собой возьмем! Ветер, как ни крути, на земле останется, и для наших детей…
Тут он примолк.
— И для нас будет великой радостью принести электрический свет из старого мира в новый. Мы его уже в Ковчеге зажжем, пока будем плыть, и даже если генератор со временем поломается, он станет предметным уроком для будущих поколений, у которых появится больше досуга, чтобы воспроизвести его или усовершенствовать. Собственно говоря, если подумать, у меня лежат в банке кое-какие деньги, которые после Потопа обесценятся, и значит, я могу потратить их до него. Купим на них новый генератор, самый мощный, какой удастся сыскать, а старый сохраним про запас. Новый установим на крыше Ковчега, пусть он питает наш холодильник — не знаю, правда, какое тому потребуется напряжение. От холодильника нам польза будет огромная — мы сможем в нем снулую рыбу держать и прочее, ведь плавание будет долгим, верно? — да и до первого урожая нам придется жить только на наших припасах. И кстати сказать, нужно будет запастись рыболовными крючками, и лесками, и блеснами, да-да, пожалуй, и невод понадобится. На сушу-то мы, наверное, около моря высадимся. Вообще-то, если мы окажемся вдалеке от моря, нам будет трудно продержаться до первого урожая. Придется же не только самим питаться, но и животных кормить. Вот интересно, сетка, которой накрыта в огороде клубника, подойдет в качестве невода — или лучше купить настоящую, рыбацкую?
Микки, выслушав мистера Уайта, спросил:
— А козлоходство — это трудно?
— Козлоходство?
— Ну вот, про которое вы говорили.
И мистер Уайт вдруг понял все. Он бросил полный осуждения взгляд на миссис О’Каллахан, сообразил, зачем она укутала горло красной фланелью, по давней уже привычке мысленно сосчитал до десяти и решил, что хватит с нее и угрызений ее собственной совести. Кроме того, у него был теперь Микки.
— Нет, — сказал мистер Уайт, — это очень легко, Микки. Утром я вас научу.
— А больно не будет?
— Нисколько. Даже наоборот. Сами увидите. Вы для этого дела — человек, самый что ни на есть подходящий.
Микки даже зарумянился от удовольствия.
— Я вот тут «гоечный ключ» записал, — с гордостью сообщи он.
— Замечательно. Без гаечных ключей нам никак не обойтись. А кроме них записали что-нибудь?
Микки превзошел сам себя и хорошо это сознавал:
— Маслобойку, и сепаратор, и печку, и взломик, и углеруб, и жгут — два раза, — и скобы, и вязальную проволоку, и вилы, и лопату, и упряжь, и вожжи, и медные заклепки!
— Давайте-ка перечислим все эти орудия по порядку.
В скором времени и миссис О’Каллахан снова попала в фавор, предложив мистеру Уайту включить в список иголки, и все трое углубились в перечень отборных орудий, из коего он вычеркнул такие курьезы, как электрические лампочки, ночные горшки, консервные ножи, проблесковые девонские блесны, кремни, сталь, стригальные ножницы, запасные очки и зубную пасту.
Микки, стоит сказать, зубов отродясь не чистил и тем не менее сохранил пятерку бурых клыков, из коих шатался только один.
Глава IX
Поскольку собирать кровлю сенного сарая приходилось в перевернутом его состоянии, а к ней еще и киль приделать требовалось, да и в любом случае, без подпорок он все равно завалился бы набок, потому как сильно походил на корыто, — и поскольку листы гофрированного железа следовало закреплять теперь
под
балками, — явилась необходимость возвести простые подмости. Для этого был использован хранившийся в гараже брус три-на-три, который пошел на подпорки четырех балочных ферм, державшие их на позволявшей приладить киль высоте. На киль же пошли ставшие ненужными или отпиленные куски стоек, имевшие в ширину около фута, перед началом работы их разложили по земле между подпорками. Чтобы не сверлить под болты отверстия, грозившие протечкой, киль решили крепить гальванизированными скобами. Затем от балок к килю укладывались листы железа, и вот их уже скрепляли болтами, — гайками внутрь. Чем тяжелее становилась вся конструкция, тем в большей мере она поддерживала собственное равновесие и, в конце концов, подпорки три-на-три стали необходимыми лишь для того, чтобы не дать ей завалиться на бок.
Дальний конец сарая оставили пока открытым, поскольку через него предстояло в последний момент, перед самым отплытием Ковчега, загнать по скату крупных животных, а уж потом закрыть железными листами и его.
Продлились эти труды гораздо дольше, чем рассказ о них, потому что наши судостроители всякую работу проделывали дважды, но, в конечном счете, у мистера Уайта появилось время и для дел человеческих.
Миг-другой спокойных размышлений позволил ему понять, что обучать Микки лозоходству, сколь универсальной ни является эта способность, бессмысленно, ибо у последнего вообще никаких способностей, универсальных там или не очень, отродясь не имелось. Обратиться следовало к Герати.
И мистер Уайт, почему-то чувствуя себя виноватым, снял с калитки ореховую развилку и постарался принять вид человека, который ничего никому показывать вовсе не собирается.
— Вы когда-нибудь видели лозохода?
— Нет, сёрр, — ответил Герати. — Да их и на свете-то не бывает.
— Бывает. Я, например. Всякий может…
— Я так думаю, сёрр, вы можете, потому как джинтельмен, а все прочие просто мозги вам дурили.
— Никто, — благоговейно добавил Герати, возведя взгляд к небесам, — окромя Человека Вышнего, не может ткнуть в землю пальцем и сказать: «Вот здесь вода». И я скажу вам, почему…
— Так ведь я-то могу. Я это сто раз делал. И готов показать вам…
— Конечно, вы думаете, сёрр, что можете, и сомневаться нечего. Нешто я усомнюсь в слове джинтельмена.
И он снова возвел взгляд к небу, словно желая почтить не то слово, данное джинтельменом, не то все благородное и исчезнувшее, увы, мелкопоместное сословие двадцати шести графств.
— Однако Дух Святой и сам Господь распорядились иначе, об чем такому образованному джинтельмену и без меня известно. Мне отмщение, сказал Господь, и сам наддам. А ворожеям да гадателям верить нечего.
— Пускай они все сидят, — добавил Герати, — под виноградником своим и под смоковницею своею
[9]
.
— Да-да. Но какое отношение имеет это к поискам воды? Говорю же вам, что я могу сделать это прутом, который держу в руке. И вы можете. Я вас за одну минуту научу.
Однако Герати лишь снисходительно покачал головой. В данную пору его жизни ему нравилось работать у мистера Уайта, бывшего единственным человеком, на которого он вообще мог работать. А причина этого, уже не раз нами повторенная, состояла в том, что последний был джинтельменом. Во всем, относящемся до ручного труда, джинтельмены, известное дело, все одно что дети, и это позволяло Герати потворствовать, так сказать, своему работодателю, если тот упорствовал в желании непременно сделать что-то самостоятельно, да и выговаривать ему за то, что он чего-то сделал неправильно, было без надобности. Не ждать же от джинтельмена, что он чего-нибудь правильно сделает.
— Вестимо, — сказал Герати, — чего ж вам не мочь-то да еще с такой палочкой? Вы идите себе, побалуйтесь с ней, а я пока балку закреплю.
Мистер Уайт даже ногой притопнул:
— Я ни с какими палочками баловаться не собираюсь. Повторяю: она изогнется в моей руке, когда я пройду над водой, и в вашей изогнулась бы, если бы вы прошли.
— А с чего бы я стал цельный день с палкой прохаживаться? Мне, сёрр, прощения просим, на жизнь зарабатывать надо, в поте лица моего. Вот джинтельмену, оно конечно…
— Да пропали они пропадом, ваши джинтельмены! — страстно возопил мистер Уайт. И, бросив лещину на кучу навоза, отправился искать миссис О’Каллахан.
Таковая пребывала на кухне.
Мистер Уайт машинально раздернул шторы, дабы свет упал на огонь, — как делал всякий раз, что входил сюда (а как выходил, она их задергивала).
И сказал:
— Я собираюсь, миссис О’Каллахан, купить электроплитку, которая будет питаться от нового ветряка. Так мы сумеем сэкономить место, которое придется, если мы станем готовить в Ковчеге еду иначе, отвести для горючего. А теперь мне нужно, чтобы вы представили, как отправляетесь в Кашелмор за еженедельными покупками, но только подумали бы не о неделе, а о годе. Понимаете? Представьте, что направляетесь в Кашелмор, дабы закупить всего на год, и составьте список. Включите в него все, что вам понадобится на кухне, чтобы прожить целый год. Соль, чай, перец, сахар, мыло, муку, и так далее. И не по фунту — или сколько вы обычно берете — а на целый год. Всего нам, разумеется, не увезти, но, когда список будет готов, мы его подсократим. Сможете, как по-вашему?
— Пока не сварю обед, ничего не смогу, — не без тревоги ответила миссис О’Каллахан.
— Спешить некуда. Сгодится любое время.
— Уголь тоже вставить?
— Нет, — сказал мистер Уайт. — При наличии электрической плитки уголь будет ни к чему.
И он подавленно застыл у окна, вдруг ощутив себя старым и ни на что не годным. Ведь наверняка же все перепутает, думал он. Чаю окажется слишком много, соли слишком мало, да и та, как обычно, раскиснет в жидкую кашицу. Никто из них даже арифметики, и той не знает. И какой выйдет толк из его стараний? Какой смысл возиться с дурацким Ковчегом, дырки сверлить для болтов и прочее, если все так или иначе пойдет прахом? Какой смысл приставать к Микки, чтобы он урожай собрал, или к миссис О’Каллахан, чтобы она не задергивала шторы? И тот, и другая слишком стары, им уже не перемениться. Да если на то пошло, какой смысл делать что бы то ни было для ирландцев, которые и лозоходству-то учиться не хотят? Кто они, вообще говоря, такие? Просто-напросто отребье всех, какие водились на свете с доисторических времен, народов-неудачников, согнанное на этот вечно накрытый дождевой тучей остров, последнее прибежище бестолковых неумех. Они полагают, что от солнечного света дрова загораются, что луна меняет погоду, — да Бог их знает, чего они еще полагают. Не удивлюсь, если им представляется, будто Луна — это светящийся воздушный шарик, который кто-то надувает, а после спускает из него воздух. Никаких представлений о тени, которую отбрасывает Земля, о географии — ни о чем на свете. В них только и есть хорошего, что умение со страшной скоростью истреблять друг дружку. Сколько убийств случилось тут за последний месяц? Один мужлан жену в колодец спустил, да еще индюком сверху прихлопнул; другой родного брата топором искрошил и побросал, что осталось, в болото; еще один собственной бабушке башку сечкой оттяпал и… и… И ведь все это было бессмысленно, да и сделано-то тяп-ляп. Весь остров усеян тупыми орудиями, кои убийцы даже спрятать и то позабыли. А кто у нас во всем белом свете профессиональные душегубы, а? Ирландцы да итальянцы. Хоть в Чикаго, хоть где. Да они и меня, пожалуй, ухлопают, прежде чем покончат друг с другом. Чтобы за сигаретой далеко не ходить или еще ради чего. Слава Богу, Микки — человек робкий. Побоится промазать с первого раза и только зазря пораниться. И ведь не скажешь, что я ему так уж не нравлюсь. Просто найдет на него такой стих, обычная история…
И какой смысл с этим бороться? Дело же не в О’Каллаханах, весь остров таков. С не меньшим успехом можно пытаться перевоспитать Альпы. А зачем их перевоспитывать, а? Зачем вообще переселять куда-то людей в этом дурацком Ковчеге? Почему бы не бросить их здесь на погибель?
Зачем, в конце-то концов, жить? — думал мистер Уайт. Ну, решительно не понимаю, чего это мы так тужимся. Что наша жизнь? Сплошной ревматизм да заполнение анкет.
И он пошел в огород.
Микки дожидался его в безопасном удалении от ульев. Он отыскал ореховый прут и почти лишился дара речи из-за страстного стремления, сомнений, скромности и страха. Голову он понурил, смотрел искоса, поверх своего красного носа, ни дать ни взять попугай, просящий, чтобы ему почесали макушку, при этом Микки еще и ухмылялся, ковырял носком ботинка землю, засовывал палец в рот, покручивался на каблуках, хлопал полами пиджака и, смущенно краснея, выставлял прут напоказ.
— Итак, Микки.
Микки захихикал.
Мистер Уайт в точности знал, когда они потерпят неудачу. Когда придется поднять перед собой прут, что потребует простого, но усилия. Однако маленький человечек желал совершить попытку, а это уже было достоинством, которое заслуживало поощрения. Кроме того, Микки походил на ребенка, просящего, чтобы ему устроили праздник. Лозоходство оказалось, подобно вязанию, заразительным.
— Ну хорошо, — грустно произнес мистер Уайт. — Пойдемте под буки, там и попробуем.
Когда с первой частью демонстрации было покончено, настал черед парного управления лозой.
— Теперь, Микки, мы сделаем это вместе. Возьмите вот этот отросток игрека в левую руку. Нет, не в эту. Крепко прижмите большим пальцем место обреза. Вашим большим пальцем, Микки. Да нет, другим. Ну, смотрите, я сейчас покажу.
Он сгреб в ладонь все пальцы Микки, включая и большой, и принялся решительно расставлять их по порядку, один туда, другой сюда, обвивая ими прут и расправляя, словно побеги ползучего растения, в разные стороны. Пальцы были красными и влажными.
— Вот так. Теперь держите левый отросток левой рукой, покрепче. Я же возьмусь правой рукой за правый, а свободные руки мы соединим, чтобы получился замкнутый контур. Мы будем держаться за свой отросток развилки каждый, я буду сжимать левой рукой вашу правую, и по контуру потечет ток. Нет, дайте другую руку. Вот, правильно.
Мистер Уайт мужественно ухватился за влажную лапу Микки, — он когда-то растил у себя дома жабенка, — они стояли бок-о-бок, рука в руке, держа лещину между собой.
— Теперь, Микки, нужно поднять кончик прута в воздух. Для этого нам обоим следует изогнуть запястья.
Мистер Уайт свое изогнул, а Микки, разумеется, свое не изогнул, — решив посмотреть сначала, как это делается, — и лоза замерла в воздухе наперекосяк, наподобие Лаокоона.
— Подождите. Держитесь за прут, Микки, а руку мою отпустите. Да нет, отпустите. Нет-нет, не прут, руку. Молодец. Так вот.
Высвободив левую руку, мистер Уайт приподнял ею лозу. При этом ему и Микки пришлось слегка повернуться, точно танцорам с саблями, ныряющим в «моррисе» под свои клинки, — и завершив полупируэт, они вновь оказались стоящими бок-о-бок, держащими над собою пруток. И опять взялись за руки.
Все это время Микки молчал, не сводя глаз с лозы.
— Так. Теперь постойте с минуту неподвижно, прислушиваясь к себе. Прислушайтесь к земле под вашими ногами, к силе, идущей из моей руки в вашу, и думайте о лозе. Держите ее крепко. Ни о чем другом не думайте. Просто слушайте нас обоих, и землю под нами, и пруток впереди. Чувствуете его?
— Да, — прошептал Микки.
— Сейчас мы медленно пройдем вперед, на несколько шагов. Нет, медленно. Ногу ставьте твердо и шагайте вместе со мной.
Впрочем, вперед они двинулись рывками, своего рода гусиным шагом, как парашютисты-десантники при беге парами.
— Стоп. Это слишком быстро. Не скачите так, Микки. Передвигайтесь размеренно и не думайте о ваших ногах. Думайте о моей руке и о лозе. Ну-ка, медленно и плавно…
Слегка пригнувшись, будто краснокожие на тропе войны, они продвигались вслед за лозой — взгляды прикованы к ней, ладони склеены потом Микки, в головах ни единой мысли о чем-либо на свете.
— Начинается. Замрите. Чувствуете?
Микки смог только кивнуть.
— Тогда еще три шага. Тихих. Вот оно. Держите прут как можно крепче, Микки. Не отпускайте его. Держите. Видите, это не я им двигаю, он сам. Еще один шаг. Держите. Еще. Встали. Вода под нами, Микки. Не выпускайте лозу. Еще один. Здесь!
Пруток перевернулся и указал комлем в землю.
— Он повернулся, — сказал Микки.
Голос у него был, как в церкви.
— Да.
— Я не смог его остановить.
— Не смогли.
— Он сам перевернулся.
— Да.
— Госпди!
— А теперь, Микки, вы должны проделать это самостоятельно. Вернемся туда, откуда мы начали.
Мистер Уайт исполнился решимости ковать железо, пока горячо.
— На этот раз, возьмите прут обеими руками. Правильно. Нет, не за кончик. Вот так лучше. Теперь слушайте, Микки, вы должны повернуть его кончиком вверх. Что бы вы ни делали, держитесь за ответвления и, видит Бог, я направлю прут кончиком вверх, даже если мне придется на это жизнь положить. Локти держите прямо, Микки. Руки перед собой. Когда я поверну пруток, поверните ладони, тыльными сторонами внутрь, друг к дружке. Пусть они сойдутся. Нет, тыльными сторонами. Держите лозу. Не выпускайте. Большие пальцы вниз, Микки. Вот так, верно. Не сдавайтесь. Мы побеждаем. Клянусь небом, кончик глядит вверх!
Мистер Уайт отступил на шаг, готовый броситься Микки на помощь, если тот начнет разваливаться на части, но Микки держался.
— У вас получилось!
Микки стоял, закоченев, багровый, не способный дышать, словно распятый на рогульке, решивший добиться успеха или умереть.
— Хорошо. Стойте неподвижно и думайте о лозе. Думайте о земле под вашими ногами. Больше ни о чем. Просто почувствуйте, что вы здесь.
Они подождали немного.
— Стоите твердо?
Кивок.
— Тогда медленно вперед. Несколько шагов. Думайте о лозе. Не слишком быстро. Хорошо. У вас получится, Микки. Остановились. Шагнули. Идите свободно, если чувствуете себя хорошо. Обо мне не думайте. Идите. Идите один!
Шаг за шагом похожий на сомнамбулу Микки и мистер Уайт, сосредоточивший на нем все силы душевные (сам он передвигался по-крабьи, на пятках, словно собираясь рвануть вперед), приближались к букам.
Рот Микки приоткрылся.
Рогулька пошла вниз.
Микки вроде бы заговорил, так он думал, но никто не услышал ни слова.
Оба шумно дышали.
Оба остановились.
Оба шагнули вперед.
Рогулька описала вялую дугу.
Повернулась и указала в землю.
Мистер Уайт отнял у Микки лозу, подергал его за руку. И продолжал со слезами на глазах дергать, похлопывать Микки по спине. А потом отвернулся и высморкался.
Дело сделано.
Ite, missa est
[10]
. Столько часов, проведенных с вязальными спицами, кочергами, спичками, самопишущими перьями и Бог знает с чем еще —
Nunc dimittis
[11]
…
Он имел веру и победил. Он обучил одного из О’Каллаханов. Дерзать, искать, найти и не сдаваться
[12]
.
Микки заговорил — быстро-быстро. Он преобразился.
— Прут повернулся.
— Да.
— У меня получилось.
— Да.
— Он сам повернулся.
— Да.
— Я не мог его остановить.
— Нет.
— Там вода.
— Да.
— Это всякий может.
— Да.
— И я могу.
— Да.
— Я сам сделал.
— Да.
— Видели, как он повернулся?
— Да.
— И я опять смогу?
— Да, Микки, хоть сто раз. Сделайте сейчас, быстро, чтобы запомнить как.
И они сделали это еще раз, и еще, и еще. После третьей попытки Микки научился поворачивать запястья так, чтобы кончик рогульки смотрел вверх. Оба пребывали на седьмом небе.
Ближе к обеду Микки робко спросил:
— А можно я прутик себе возьму?
— Он ваш, Микки, на веки вечные. И после обеда я вам еще двадцать штук нарежу, про запас.
Глава X
Миссис О’Каллахан сказала:
— Эти розочки на пианино, они красивенькие.
Домовуха, выведенная из себя составлением списков, сидела на кухонном столе поверх списка мистера Уайта, не давая ему писать. А он ерошил кончиком вечного пера ее шерсть, отыскивая блоху.
Миссис О’Каллахан он ответил так:
— Не знаю, вырастают ли пионы из семян или из клубней. Клубни для хранения великоваты. Но насчет цветов вы совершенно правы, миссис О’Каллахан. Рад, что вы о них вспомнили. В конце концов, пропади все пропадом, нам же не нужно, чтобы новый мир оказался полностью утилитарным. Такой оскорблял бы зрение наших де… Он оскорблял бы наше зрение, если бы содержал в себе только овес да капусту. Не вижу решительно никаких причин, по которым мы не могли бы расцветить его, привнести в него немного красоты и культуры, если, конечно, нам удастся их раздобыть, тем более, что семена много места не занимают. Я напишу сэру Джеймсу Маккею и попрошу составить набор всевозможных цветочных семян. И, раз уж речь зашла о Культуре, я как раз прошлой ночью размышлял о том, какие книги нам с собой взять. Люди, которые собираются потерпеть кораблекрушение и высадиться на необитаемый остров, обычно берут с собой, сколько я знаю, Библию и Шекспира; но, так как мы живем в достойном католическом доме, Библии у нас нет, да и в любом случае, я думаю, что от «Энциклопедии Британика» пользы нам будет намного больше. Она понадобится, чтобы воссоздать культуру. Я также подумываю, не взять ли нам вместо Шекспира «Словарь национальной биографии»?
Некоторое время он постукивал себя по зубам кончиком ручки, а затем решительно объявил:
— Не верю я, что Архангелу Михаилу одни только ветровые генераторы и интересны. Если мы возьмем всю «Библиотеку Эвримен», да и «Библиотеку Пингвина» в придачу, мы, пожалуй, сможем упихать их в пару чайных ящиков. Коли на то пошло, не думаю, что у меня наберется больше двух тысяч томов, а они займут не больше места, чем лошадь. Что важнее, лошадь или Александрийская библиотека? Наверное, лошадь. Но если мы бросим книги, небеса проклянут нас.
— А знаете, миссис О’Каллахан, — сказал он несколько позже, пристроив список на спину Домовухи, потому что другого места она ему не оставила, — работа эта куда труднее, чем казалось, когда мы начинали. Как по-вашему, сможете вы научиться есть траву?
Миссис О’Каллахан, стыдившаяся того, что Микки превзошел ее по части козлоходства, дала себе слово научиться всему, что ей предложат в следующий раз, — однако трава… она сглотнула, судорожно подергала пальцами.
— Мы начнем с молодой, — завлекательно пообещал мистер Уайт. — Салатики будем готовить и прочее. Мало-помалу и привыкнем, вам так не кажется?
— Одну траву?
— Это всего лишь на время.
— Но мой желудок…
— Тут вот какое дело. Наш Ковчег будет иметь в длину всего шестнадцать ярдов — и восемь в ширину. Внутри можно будет стоять и еще немного места над головой останется, поскольку мы решили боковые листы все же не укорачивать. Ну так вот, в это пространство придется втиснуть — из крупных животных — по меньшей мере, одну кобылу, одну корову и одну свинью, их юных самцов, самих себя и нескольких животных помельче, плюс материалы для строительства нового мира, сельскохозяйственные машины и годовой запас еды для всех нас. Проклятая лошадь, она знаете сколько слопать способна? Далее, понятно, что, чем быстрее мы сможем вырастить на иле урожай чего-нибудь, тем быстрее нам удастся накормить лошадь и корову, а это позволит сэкономить место, взяв поменьше припасов. Но ведь мы должны и о собственном пропитании думать, тут рисковать особо нельзя. Я попытался решить, какой урожай мы сумеем получить быстрее всего, да еще и самый обильный, и понял — трава это именно то, что нам требуется. На одной горчице да кресс-салате мы долго не протянем. Сдается мне, что травы мы сможем вырастить больше, чем чего-либо другого, да оно и быстрее выйдет, поэтому травного семени нужно взять сколь возможно больше и посеять его сразу после высадки на сушу. Если повезет, Нэнси и корова начнут кормиться травой уже через пару месяцев, а это чудеснейшим образом сократит время, которое мы должны будем продержаться на припасах. Поэтому я и стал гадать, не сможем ли мы и сами кормиться травой. Если удастся немного пожить на траве — в ожидании урожая, — в Ковчеге останется больше места для предметов будущей роскоши. И я точно знаю, что некоторые люди травой и вправду питались…
— Скажите, — вдруг осведомился он у миссис О’Каллахан, — желудков у вас столько же, сколько у коровы?
— Мой желудок…
— Все зависит от того, сколько их. Я определенно читал где-то, что у лошади на один меньше — или больше, не помню. Это просто-напросто вопрос окисления. Надо будет выяснить.
— Разумеется, — милостиво прибавил мистер Уайт, — пастись на травке мы не станем. Будем сначала собирать ее, даже варить немного, если угодно.
— Кропива, — обморочно пробормотала миссис О’Каллахан.
Она нередко ела крапиву, уверяя, что это хорошо для ее желудка.
— Хорошая мысль. Интересная. Крапива растет очень быстро. Конечно, тащить сорняки в новый мир дело опасное. Но если мы проявим исключительную осторожность и станем пожинать их молодыми, до того, как они обсеменятся, и пожинать полностью…
— Знаете, миссис О’Каллахан, одна особенность нового мира внушает мне особое беспокойство и связано оно с домашними животными и домашними растениями. Любые одомашненные существа закалены меньше диких. Разумеется, мы получим мир, наполненный коровами и капустой, а тигров и чертополоха в нем не будет, однако существует опасность, что все привезенное нами, одомашненное, перемрет слишком скоро… А где Микки?
— Он к Джимми Мёрфи отправился, с прутиком.
— Зачем?
— Так козлоходству его обучать. Ходил тут с прутом полдня, ходил, сам по себе. А уж и ячмень осыпался и овес осыпается, так Томми Планкетт говорит; ну да что я могу поделать, мистер Уайт? Такова Священная Воля Божия.
— Осыпался!
— Осыпался, мистер Уайт.
Общий принцип миссис О’Каллахан, который она применяла в отношении выпадавших ферме напастей, был таков: если они поправимы, их следует игнорировать, если нет, — паниковать по замкнутому кругу. Поэтому, когда Микки собирался купить, не глядя, «семилетнего пони» — страдавшего запалом, прожившего на свете тридцать три года и хромавшего на все четыре ноги, — заплатив за него без разговоров впятеро больше того, что пони стоил, и лишь потому, что он, Микки, побаивался лошадника, миссис О’Каллахан относилась к этому спокойно, поскольку оно было или могло оказаться поправимым. А вот если во всю пору жатвы лил дождь, как то обычно и бывало, — и этого, разумеется, никто из обитателей Земли поправить не мог, — миссис О’Каллахан проводила время, бегая, как курица с отрубленной головой, по кругу и виня во всем Микки. Эта ее круговая паника принимала обычно следующий вид: «Ох, оно меня доконает — Ох, я в рабство попала — Ох, люди на Микки верхом ездят — Ох, продам я эту землю — Ох, оно меня доконает». Идея состояла, по-видимому, в том, что поправимая напасть требует поправления — и потому ее следует игнорировать, а ну как самой поправлять придется, — непоправимая же взывает к решительным действиям, а поскольку я все едино поправить ничего не могу, так мне ее и бояться нечего. Кроме того, миссис О’Каллахан, по-видимому, чувствовала, что любые предпринятые ею меры (кроме, конечно, круговой паники), способны лишь увеличить опасность, — а ну как камень, который отвергли строители, возьмет да и заделается главою угла по Священной, понятное дело, Воле Божией.
[13]
Ну, а что урожай осыпается, так это напасть поправимая.
— Боже милостивый! — вскричал мистер Уайт, впадавший в панику на основаниях совершенно противоположных. — Но ведь нам нужно будет взять с собой зерно! Какого дьявола делает Микки? Я же сказал ему: займитесь вместе с Томми сбором урожая. Он уже договорился с кем-нибудь, чтобы ему одолжили сноповязалку?
— Собирался договориться во вторник, да только ему за покупками ехать пришлось.
— А в среду он чем занимался, а в четверг? Пятницу мы посвятили лозоходству. Но даже если он завтра договариваться пойдет, нам все равно придется ждать до уик-энда!
— Ну, так уж получилося. А только моей вины тут нету, мистер Уайт. Что я могу поделать?
— О Боже! Выходит, мне придется прервать работу над Ковчегом и самому заняться пшеницей. Она-то, надеюсь, не осыпалась?
— Я о таком не слыхала.
— Микки должен пойти завтра к Фрэнси и попросить его прийти сюда в понедельник. А не получит Фрэнси, пусть еще кого-нибудь найдет. Скажите ему, чтобы с пустыми руками и домой-то не возвращался.
— Никто не знает, каково оно, — безмятежно сообщила миссис О’Каллахан, — окромя тех, кто его испытал.
— Уж если на то пошло, ему следовало прямо в эту минуту заниматься поисками жатки-сноповязалки… А он с сучками играется.
— Так уж оно получилося, мистер Уайт. Я полагаю, это Священная…
— Да-да. Священная Воля Божия. Как бы там ни было, до возвращения Микки мы ничего предпринять не сможем, а потому давайте займемся списком.
— Осыпался! — продолжал мистер Уайт. — Ячмень осыпался, овес осыпается, а никому и дела нет… Но список, список! На чем мы там остановились?
— Значит, овощи мы записали, и пакетик цветочных семян, и траву, и кропиву…
— А нам еще придется табак для Микки выращивать, если климат позволит. Ну, что до этого, я, пожалуй, напишу в Ботанические сады Кью и попрошу поделиться со мной экзотическими семенами. Откуда нам знать, может ведь, уж коли на то пошло, и ледниковый период начаться, тогда нам только сфагновый мох выращивать и останется. Жаль, нет у нас северного оленя…
— А ведь все это денег стоит, — воскликнул вдруг мистер Уайт. — За то, что нам требуется, придется платить. По счастью, я могу расстаться с тем немногим, что у меня есть, после Потопа оно мне все одно не понадобится, но, клянусь Юпитером, почему бы нам не продать ферму? Проку от нее все равно никакого не будет, даже если мы сможем ее отыскать, ну а сможем, она опять нашей станет, продали мы ее или нет, потому что притязать на нее окажется некому. Как по-вашему, миссис О’Каллахан, честно ли будет продать кому-нибудь ферму, зная, что через несколько недель ее разрушит Потоп?
— По-моему, Микки ее продавать не захочет. Он же ее от Тетушки своей получил.
— Ну, вообще-то говоря, — сказал мистер Уайт, не обратив на эту глупость внимания, — Потоп уничтожит и ее покупателя. И деньги ему будут уже ни к чему. Он может отдать нам деньги за ферму и утонуть, а может не отдать и все равно утонуть. Я к тому, что в последние оставшиеся ему недели он будет так же счастлив, считая себя хозяином фермы, как был бы в эти недели счастлив, считая себя владельцем денег… А кроме того, что такое продажа? Насколько я понимаю, это просто договор, срок действия которого истекает, как только исчезает проданное…
— Но как же можно продавать ферму, мистер Уайт? А ну как Потопа-то и не будет?
— Глупости. Если Потопа не будет, зачем тогда Архангел сказало, что будет? Веру надо иметь, миссис О’Каллахан. Веру. А деньги нам нужны вот для чего: мы хотим построить новый мир из самых лучших материалов. Например, будь у нас лишняя пара тысяч фунтов, мы смогли бы позволить себе первоклассные ветровые генераторы, они бы и пилораму нашу питали, и еще много чего. Опять же, места у нас маловато, значит все, что мы повезем, должно быть компактным, а такие штуки тоже денег стоят.
— Подумайте, например, о корове и о Нэнси. Чтобы сэкономить место, надо будет их жмыхом кормить, и где мы его возьмем? Значит, необходимо заготовить пищевые концентраты, даже если это потребует некоторых расходов. А какой концентрат самый концентрированный? Коровы, скажем, жвачку жуют, а лошади ни-ни. Значит, для коровы нужно запасти что-то жвачечное. Как вы полагаете, сможем мы соорудить этакие сэндвичи из сена, шоколада, тертой моркови, рыбьего жира и прочего? Взять сено, полить его этим делом и спрессовать… Жалко, я о витаминах ничего не знаю. Их, вроде бы, много всяких и, по-моему, они боятся солнечного света, хотя, думаю, на сей счет скоро что-нибудь да придумают. Сахарную оболочку, к примеру, светонепроницаемую. Наносимую в лабораторных условиях. А значит, очень дорогую. Я рад, что вы предложили продать ферму. И еще, полярные экспедиции всегда берут с собой пеммикан. И нам следует взять немного. А пеммикан — это что?
— Это такая религиозная птица
[14]
.
— Вот именно. Ладно, главное, что денег нам понадобится как можно больше — и на концентраты и на хорошие орудия. Наша цель — качество, поскольку для количества у нас не хватит места, вот тут-то нам денежки и подсобят.
— Да коли на то пошло, — продолжал, просветлев, мистер Уайт, — не так уж и важно — пропадет урожай, не пропадет, мы же можем купить зерно на вырученные за ферму деньги. И, кстати сказать, зерно — хоть и грубая, но пища. Самого зерна нужно будет взять лишь в количествах, необходимых для посева, а остальное — в виде муки, она гораздо компактнее. Как по-вашему, сможем мы прожить на кашице из муки и рыбьего жира?
Высказанные им идеи настолько понравились мистеру Уайту, что он, не дожидаясь ответа, затеял с Домовухой игру, в которой ему отводилась роль блохи. А именно: опустил голову на кухонный стол — тот, на котором Домовуха лежала спиной к нему, — и осторожно начал приближать к ней кончик носа, пока не коснулся им шелковистой шерстки. От этого Домовуха вскочила на ноги, прекрасная получилась имитация испуга, а мистер Уайт ликующе вскричал: «Я — блоха! Я — блоха!» Домовуха тоже пришла в восторг, и они сыграли еще несколько раз, пока при очередном ее подскоке не стукнулись лбами. Ослепленный ударом мистер Уайт откинулся на спинку стула. Впрочем, от сотрясения мозг его вновь заработал, как часы.
— Рис надо прихватить. Я предвижу, что Потоп будет иметь и хорошие последствия — ил станет плодородным, как у Нила, а значит рис нам весьма пригодится. Не знаю, погибнут ли деревья, проведя сорок дней под водой. Но на всякий случай, нам следует взять с собой и их семена, а то и саженцы. По счастью, стволы прежних деревьев все равно уцелеют, живые там или мертвые, и стало быть, их — пока будут подрастать новые, — хватит на дрова для многих поколений, тем паче, что людей, которым потребуются дрова, останется совсем не много.
— Это, надоть, будут Джеймс Рафферти из Кашелмора и семь его дочерей, — с надеждой сказала миссис О’Каллахан. — Тот, который учит людей на машинке печатать и на скрипке играть.
От необходимости отвечать на эти слова мистера Уайта избавило появление Микки — и, надо сказать, сенсационное.
С разбитым носом, без пиджака, горько плачущий, сжимающий в руках сломанную рогульку, он вошел, шатаясь, на кухню, и принялся поливать кровью один из ее столов.
По какой-то загадочной причине, столов на кухне было пять, и главная жизненная цель миссис О’Каллахан состояла в том, чтобы отшкрябывать их все, мыть каменный пол и начищать каминную решетку при помощи пепла и слюней. На что-либо иное времени у нее почти не оставалось.
Микки выдали суповую тарелку — для крови — и приложили к его спине великанских размеров ключ от судомойни.
На изложение полной истории случившегося у него, рыдавшего, ушло несколько часов и когда фрагменты ее удалось соединить в нечто целостное, получилось примерно следующее:
Предвечерние часы этого дня Микки провел на ферме, упражняясь (пока осыпались зерновые) в козлоходстве. Навестил все ее поля, нашел на каждом много воды, а после чая ощутил, как мистер Уайт до него, потребность продемонстрировать свой дар широкой публике, обучив кого-нибудь еще. Либо так, либо стремление к наставничеству оказалось, подобно вязанию и лозоходству, заразительным.
И потому Микки отправился на Слейнову Луговину (а вовсе не к Мёрфи), надеясь застать там почтальона по имен Винсент Куин. Найти же его там Микки надеялся потому, что Винсент был заядлым рыболовом и до конца каждого сезона старался что было сил изловить одного обитавшего в Слейне несговорчивого лосося.
Микки нашел Куина, как и ожидал, пытавшимся поймать лосося внахлыст.
Если как следует подумать, баламутившее людей влияние мистера Уайта распространилось за пределы Беркстауна довольно далеко, ведь это он обучил почтальона ловле внахлыст. Не то чтобы мистер Уайт знал, как она производится, нет, однако он прочел посвященную ей книгу. Таким образом, навыки Винсента стали третьей производной от реальности. Однако человеком он был предприимчивым и легко возбудимым, отличавшимся в некоторых отношениях от своего учителя и проникшимся к ловле внахлыст настоящей любовью, что и делало его подходящим кандидатом на роль козлохода. Добавим еще, что он носил очки, а одна нога у него была деревянная.
Микки с рогулькой в руках приблизился к почтальону и уважительно понаблюдал, как тот в пятидесятый раз проводит трех мушек по почти неподвижной поверхности Слейна. Лосось, которого Винсент старался ими порадовать, был, как и почти все здешние лососи, закаленным ветераном, которого раз уж шестнадцать зацепляли крючками на его пути к верховьям реки, поэтому ни он, ни Винсент давно уже больших надежд один на другого не возлагали.
Вследствие чего Микки и удалось без особых усилий увлечь почтальона идеей козлоходства.
Мистер Куин пристроил удилище на куст акации — так, чтобы леса не касалась травы, а связанный для него мистером Уайтом сверхдлинный поводок с тремя крючками болтался в воздухе.
Микки произвел две-три демонстрации, всякий раз без труда обнаруживая присутствие протекавшего мимо Слейна, а затем, решив пропустить стадию парного управления лозой, предложил Винсенту испытать свои силы в козлоходстве самостоятельно.
Увы, по причине его плохого зрения, а может быть, из-за некоторых разделяемых им с Микки национальных особенностей поднять рогульку кончиком кверху Винсенту ну никак не удавалось. Микки снова несколько раз показал ему, как это делается, и похоже, именно на этой стадии совершил трагическую ошибку,
попытавшись объяснить
Винсенту, как поднимать кончик. Пока достигнутые им успехи сохранялись на бессознательном уровне разума Микки, им еще удавалось как-то заботиться о собственной сохранности; а вот усилия вытянуть их на уровень сознательный привели к ужасным последствиям. Умение проделать все правильно стало стремительно покидать Микки. Чем больше объяснений давал он Винсенту, тем меньше понимал сам.
Ощущая все возраставшую тревогу, — а на самом деле, все возраставший ужас, — Микки вспомнил о краеугольном камне парного управления и неразумно попытался добиться от Винсента, чтобы тот попробовал поднять лозу кверху совместно с ним. Некоторое время они боролись с рогулькой, словно поссорившиеся сиамские близнецы, выкрикивая советы, ободрения и наставления, и при этом понемногу приближались к удилищу. В конце концов, после четырех или пяти потребовавших необычайных усилий
gargouillades
[15]
и
tour en l' air
[16]
они завершили что-то вроде двойного полунельсона прямо под удилищем, стоя спиной к спине, промаргиваясь и продолжая держаться за лозу, точно парочка исчерпавших завод игрушечных человечков. Первым, кто понял, что их сцепили друг с другом три лососевых мушки, был Винсент, который сразу же и крикнул предостерегающе: «Не шевелись! Не шевелись!» Однако в крике этом необходимости не было. Мушки накрепко вонзились в их пиджаки над поясницами, в таком месте, до которого ни один из них дотянуться не мог. А поскольку они оказались сцепленными спина к спине, ни один не мог и помочь другому. Так они простояли некоторое время, все еще держась за лозу, но утрачивая власть над собой и проникаясь потребностью осыпать друг друга упреками характера самого общего. Микки обозвал почтальона пнем безголовым — видимо, по ассоциации с деревянной ногой; а почтальон назвал Микки проклятым обалдуем. Винсент первым додумался до того, что получить свободу можно, расстегнув пиджак, однако оставшиеся не занятыми руки их — другими они все еще держали лозу, — тоже сцепила одна из мушек, а это означало, что почтальон может протянуть руку вперед, к пуговицам пиджака, лишь если Микки отведет руку назад. Уговорить на это Микки оказалось невозможно, потому как, во-первых, он забыл разницу между «вперед» и «назад», а во-вторых, подозревал, что руку ему хотят вывихнуть. Последовала борьба, в ходе которой оба упали на землю и сломали удилище, а деревянная нога Винсента отвалилась. Последний стал что-то уж больно молчалив. Он с мрачной решимостью трудился над расстегиванием пуговиц и, похоже, мрачность эта до того напугала Микки, что тот издавал блеяние всякий раз, как они перекатывались друг через друга. Оба хорошо сознавали, — мистер Уайт часто объяснял это людям, — что единственная часть тела, до которой невозможно дотянуться правой рукой, это правый локоть. Однако оба очень старались именно его и достать.
Выбравшись, наконец, из пиджака на свободу, почтальон поставил Микки на ноги, придал ему удобную позу и заехал по носу. Микки заверещал и плюхнулся на землю, вернее, на давно слетевшие с носа Винсента очки. А затем, увидев что его собираются поднять и стукнуть еще раз, вскочил, как только мог быстро, сам и дал стрекача — пиджак почтальона так и болтался, прицепленный, у него на спине и, когда Микки ударился в бегство, катушка сломанного удилища начала с визгом разматываться. Почтальон тоже заверещал, жалея катушку, схватил удилище и попытался повываживать Микки, точно лосося. Но затем, опасаясь за леску, — а та была практически всем, что у него осталось, — поскакал с удилищем в руке за Микки в надежде уберечь катушку от поломки.
Так они миновали два поля, уподобясь персоне королевских кровей и ее пажу во время несколько торопливого коронования, однако ног у Микки все-таки было две, да и судьба лески его не волновала. Кроме того, его гнали вперед вопли почтальона. Микки не понимал, что уже прощен, а кричит почтальон, прося его остановиться, пощадить катушку. Как объяснял впоследствии Микки, он понял, что спасен, лишь миновав колючую проволоку, которой обнесена Задница Келли. Почтальон и удилище завязли в ней, леска отмоталась вся, натянулась, запела и лопнула точно посередке; а Микки, наконец-то свободный, понесся к Аллее; Винсент же, сердце коего было разбито, остался сматывать остатки своей снасти.
Достигнув безопасности Беркстаунской Аллеи, Микки на краткий миг остановился, чтобы снять с себя два пиджака — так средневековый бобр, желая сбить со следа охотников, откусывает себе тестикулы, — и повесил оба, поскольку времени на возню с крючками у него не было, на белую калитку, пускай почтальон с ними сам разбирается.
В конце концов, он, все еще сжимавший в руке треснувшую рогульку, добрался до дома, чтобы поплакать, вспоминая выпавшие на его долю испытания, в суповую тарелку.
Оплакивал он и свое искусство козлохода. Была ли тут причина в попытке объяснения оного или в последовавших за ней потрясениях, но Микки знал — сила это из него утекла. Он больше не умел поднимать рогулину кончиком кверху.
Мистер Уайт пообещал потратить воскресенье и научить его снова.
Однако, когда воскресенье настало, Микки об этом предмете даже не заикнулся, и тот погрузился в забвение. Единственное искусство, какое Микки изучил за всю свою жизнь, оказалось опасным, поэтому он решил удовольствоваться на будущее самим собой — уж какой есть, такой и есть.
Глава XI
Прежде чем стойки сенного сарая были перепилены по упомянутой некоторое время назад линии А, состоялось совещание относительно размеров Ковчега, приведшее к тому, что перепилили стойки все-таки по линии Б. И это не просто позволило отказаться от обрезки боковых листов, но и сообщило Ковчегу форму более кубическую. Чем лучше мистер Уайт понимал, какое множество всего на свете предстоит им взять с собой, тем пуще хлопотал он о том, чтобы сделать осадку Ковчега сколь можно более глубокой. Он говорил, что можно будет заставить Ковчег не слишком высоко выступать над водой, просто-напросто нагрузив его металлическим балластом, дорожным катком, к примеру, и даже, если потребуется, разобранной сноповязалкой, — мистер Уайт, признавался, правда, что сомневается в своей способности собрать потом вязальный механизм заново, — однако, говорил он, на сорок дней нам понадобится так много воды в смоляных бочках, надо же и животных поить, и самим пить, а потому лучше, чтобы у нас и места было побольше, и балласта. А еще мистер Уайт обещал добиться, даже если ему придется жизнь на это положить, чтобы Ковчег был не только водонепроницаемым, но и воздухо- тоже, и тогда это судно, нагруженное всеми необходимыми для построения нового мира материалами, будет качаться на водах Потопа, как закупоренная, на три четверти заполненная водою же бутылка.
Отпиленные от стоек концы пошли на изготовления киля. Вследствие этого прогонов для завершения каркаса Ковчега не осталось. Теперь он походил на перевернутый вверх ножками стол — с той разницей, что столешница у него была грубовато округлая, а ног насчитывалось восемь. Их, так сказать, стопы, ставшие самыми верхними точками Ковчега, надлежало соединить, тогда и получился бы настоящий каркас, однако соединять было нечем.
Первоначальное намерение мистера Уайта состояло в том, чтобы использовать для соединения деревянные брусья два-на-два и три-на-три из тех, что хранились в гараже. Однако эта идея вызвала три возражения. Во-первых, в брусьях придется сверлить отверстия под болты, что уменьшит их крепость. Далее, никто не знал, как поведет себя соединенное с железом дерево под напором воды. И наконец, на это указал опять-таки мистер Уайт, древесины в новом мире будет предостаточно, а вот о пригодном для обработки металле такого загодя не скажешь. Чем больше самого разного металла доставит туда Ковчег, тем лучше.
Вот и пришлось ему вместе с Патом Герати отправиться подводой в Кашелмор и провести день, переходя из лавки в лавку в поисках прогонов. А поскольку все лавки были бакалейными, а все бакалейщики содержали также и по пивной, покупатели наши очень развеселились и даже попытались завести при возвращении домой дискуссию о сравнительном превосходстве религий.
Вопреки вульгарным представлениям о принятых в окрестностях Беркстауна религиозных обыкновениях, к кровопролитию дискуссия не привела. Причина была в том, что мистер Уайт, дабы оказать Герати любезность, взял на себя роль истового приверженца Папы, а Герати, выступавший на стороне Генриха VIII, ничего о последнем не слышал. Более того, выпитое им не ожесточило Герати, но странным образом смягчило. И потому, вместо того, чтобы спорить, они запели, уверенные, что пони сам доставит их до дома живыми и невредимыми. Мистер Уайт исполнял «Налей полней стаканы», так он, во всяком случае полагал, а Пат Герати что-то вроде речитатива о Парнелле
[17]
— хотя, возможно, и о Наппере Танди
[18]
. Отыскать песню, которую можно было бы спеть вместе, им было трудновато, но, в конце концов, они вспомнили про «
Adeste Fideles
»
[19]
, каковую и горланили до самой Беркстаунской аллеи.
Мистер Уайт продержал миссис О’Каллахан и Микки до половины четвертого ночи, объясняя им, что Адриан IV
[20]
вовсе не был английским папой, а мистер Де Валера
[21]
— самый малообразованный человек, о каком он когда-либо слышал, поскольку тот почерпнул свои смутные представления об истории из наполненной галиматьей книги А. М. Салливана
[22]
. (Миссис О’Каллахан, когда такое случалось, никакого активного сопротивления не оказывала, она наслаждалась подобными беседами — все-таки, разнообразие. Насчет этого старого Дева она полностью соглашалась с мистером Уайтом. И только повторяла: «Ну и ну, за такую его голову мистеру Уайту следует Богу в ножки поклониться».)
Самая интересная часть этой истории выявилась два дня спустя, когда они занялись разбором покупок. Мистер Уайт закупил детскую коляску, калейдоскоп — как он попал в Кашелмор, никто сказать не мог, — золотую рыбку, шафрановый кильт и (на распродаже) полдюжины уже побывавших в употреблении ковров. По счастью, он приобрел также 150 футов железных балок L-образного сечения, вроде тех уголков, из которых делают рамы железных кроватей, и примерно таких же крепких. Ничего другого раздобыть не удалось, пришлось довольствоваться этими.
После давнего злосчастья с фокусами мистер Уайт взял за правило никогда дома не пить. Вследствие этого, посещая дважды в год Кашелмор, он обычно возвращался домой с весьма причудливыми покупками и, поскольку в такие дни уговорить его дважды заплатить по счету ничего, как правило, не стоило, у городских лавочников мистер Уайт пользовался изрядной популярностью.
Уголки были использованы для соединения концевых ножек «стола», делалось это так:
1 — деревянный брус два на один дюйма; 2 — торцовая вертикальная стойка; 3 — центральная вертикальная стойка
В инструментальном шкапу отыскались два бура, пригодных для сверления металла, а вот коловорот, к сожалению, нашелся лишь плотницкий. Его удалось приспособить для сверления уголков, обрезав ручку до ее квадратного патрона, похожего на маленькую рамку для картин. Эту рамку накрывали шестифутовой доской, один конец которой подсовывался под нижнюю перекладину калитки или еще под что-нибудь, на другой садился, чтобы создать давление на коловорот, мистер Уайт, а Герати коловорот крутил.
1 — перекладина калитки; 2 — доска; 3 — уголок
Работа была скучная, поскольку инструмент имел склонность уходить в сторону, пока не пролагал себе путь сквозь уголок, но, как только они добрались до гофрированного железа, дело пошло быстрее.
Когда каркас был, наконец, скреплен, он приобрел вот такой вид:
Между тем, вечернее составление списков продолжалось, однако тут возникли новые осложнения, связанные с реакцией соседей. Поначалу Пат Герати свободно болтал о Ковчеге с каждым встречным-поперечным; Филомена подслушала достаточно, чтобы подкрепить его рассказы, да и сам Ковчег стал обретать зримые очертания. И в Брекстаун начали поступать анонимные письма — обычное в окрестностях Кашелмора средство решения вопросов сельского хозяйства. Первое из них — написанное самим Герати, чьи отношения с его хозяином клонились к худшему, о чем мы еще поведаем, — было ясным и недвусмысленным:
Милостивый Сёрр
Мы восемь жильцоф Кашлемора прознали что вы отдали честь сарая Мики О’Каллахана Джеймсу Херати и Пату Донохью и жене чтобы сделать зло и иметь кровельный дом Но мы не желаем Платить Рэнту и Процэнты с Нее человеку который дал это тому найдите Место для нас восьми жильцоф потому где нам скот гонять Но их затравят собаками если вы дадите ему честь сарая мики О’Каллахана мы позаботимся о Дольнейших неприятностях так что Пажалуста будьте осторожны
искренно ваши восемь
жильцоф
Кашлемора
Второе гласило:
мистер Витт
Вы мне уже розрушили дом почти готовый Но если вы не Сделаете ни медлено тогда Смотрите
Друг
Это письмо написал Микки. Миссис О’Каллахан узнала почерк и очень рассердилась на мужа. Она заявила, что, если мистер Уайт захотел развалить сарай, то не человеку с такой головой, как у Микки, ему мешать.
В третьем письме говорилось:
Ваша Чисть
Мы знаем куда вы целите сэр и Стереть если нада Кровью прочие Дела которые оскорбить нашу Рилигию Так что паверте нам ваш любитель
Христанин
Это было сочинение двадцати трех братьев и сестер Филомены.
Четвертое:
М-р Витт Эск
Я имею у себя сераль Мики О’Каллахан эти 23 года для Свободного прохода по слюнявой луговине Когда коровам нада но теперь Вы Завалили его бес Дум о Бедных Суседских людях как Конибал потому каторый зловредный англичашка тот и всегда но Правосудие Заторжествует
Павстанец
Кто написал это письмо, установить не удалось, ведь не миссис же О’Каллахан, в самом деле. Может быть, Томми Планкетт.
Помимо выпадов чисто литературных, серьезных нападений на Ковчег до поры до времени не наблюдалось. Имело место определенное количество ночного бубуканья да побивания Ковчега камнями, но, поскольку камни не взрываются, большого вреда они не принесли.
Собственно говоря, бубуканье обычно приберегалось местными жителями для вдов, вторично вышедших замуж. Производилось оно так: желающий выразить свое неодобрение отбивал у стеклянной бутылки дно, прикладывал горлышко к губам и громко ухал ночами под окном спальни новобрачных. Получалось нечто, отдаленно похожее на пение рожка. Вот эти звуки, лязг камней по гальванизированному железу да непрестанный лай Алмазной и Крохи и нарушали в течение нескольких ночей покой Беркстауна.
Причина столь терпимого отношения к Ковчегу была двоякой. Во-первых, в Беркстауне терпимо относились почти ко всему и объяснялось это здешним климатом. Набегавшие с юго-запада дождевые тучи несли в себе тяжкий груз воды, набранной ими в Атлантике, в трех тысячах миль отсюда, обременяя аборигенов таким спудом, что им достаточно трудно было разбираться и в собственных делах, не говоря уж о заботах соседей. Вторая же причина была иной: все, кроме самых буйных голов и смутьянов, сошлись на том, что Ковчег О’Каллахана не составит труда развалить несколько позже. Давайте, говорили все, сначала посмотрим, что у них выйдет. А поджарить мистера Уайта до смерти или похоронить его заживо в полной терниев яме мы сможем, когда станет ясно, что денег из него больше не выжмешь.
И в дом стали в больших количествах стекаться соседи, предлагавшие на продажу пары самых разных животных. Мальчишки Вьюрк, приученные ловить, на радость Св. Стефану, птиц, гоняя их до тех пор, пока бедняги не падали от изнурения наземь, приносили не только вьюрков, но и дроздов, скворцов, малиновок и иных беззащитных представителей фауны, коих соглашались продать за бесценок. Всякого рода «пастыри» предлагали овец, телят и прочую скотину, принадлежавшую тем, кто подрядил их ее пасти. Украшением рынка служили двадцать семь представителей козлиного племени и тринадцать ослиного, все больше самцов. Приходили продавцы дерна, латунных кроватей, роялей, сломанных велосипедных рам, вязальных машин (лишенных существенных деталей), граммофонных раструбов, одряхлевших скаковых лошадей, яиц, фотографий предпоследнего Папы, еще не срубленных деревьев, пустых бутылок, непарной обуви и списанных по старости молотилок, — приходили толпами, выражая желание видеть мистера Уайта и никого другого. Каждый из них норовил умилостивить его, называя «Ваш Честью», — обращение, к которому они прибегали лишь перед исповедью, как правило, сильно усеченной. И каждый гневно вопил, когда мистер Уайт ничего не приобретал, обманывая их надежду нажиться не вдвое, а втрое.
Окрестные фермеры, которые обычно обменивались одним туром рождественских визитов, а после и знать друг друга не желали, начали теперь каждый вечер сходиться вместе с женами, чтобы посидеть в сырых гостиных на жестких стульях, ожидая, когда один из них что-нибудь да скажет. Все они были людьми слишком воспитанными, чтобы первыми вылезать с вопросом.
Отец Бирн пока что не появился. В тот период главенствовала гипотеза, что мистер Уайт, будучи англичанином, пытается, скорее всего, заманить Католическую церковь в западню и лучше к нему не соваться.
Вечернее составление списков стало невозможным, то и дело кто-нибудь да мешал, и потому занятия им перенесли на утро, время, когда Микки мучился с сепаратором или маслобойкой.
Остатки урожая дурная погода уже уничтожила.
Томми Планкетта и Филомену предупредили об увольнении — впрочем, в этом ничего необычного не было. Микки и миссис О’Каллахан давно уже выработали применительно к управлению фермой компромисс, в силу которого вина за любые напасти — после того, как обоим удавалось от нее отпереться, — возлагалась на их наемных работников. В результате мало кто из оных задерживался здесь на срок, превышавший три месяца.
Кстати сказать, любопытная особенность преобладавших в Беркстауне напастей состояла в том, что усугублению их немало способствовали объединенные усилия миссис О’Каллахан и Микки. Совершенно так же, как мсье и мадам Кюри совместно трудились над открытием радия, обмениваясь идеями, коими озарялись их умы, мистер и миссис О’Каллахан в своих совместных трудах прилагали все силы к тому, чтобы обратить пустяковую неразбериху в сплошную. К примеру, миссис О’Каллахан, внезапно решив побелить кухонную печь, непременно замешивала известь в одной из эмалированных посудин для сливок и оставляла ее в маслобойне. Продвинуться в одиночку дальше она не могла. Требовалось, чтобы на этом этапе появился Микки, который переливал известь в скопившиеся за неделю сливки и тратил все утро на попытки спахтать полученную смесь. Или, когда Микки вдруг надумывал перетравить крыс овсяного амбара, он — тут на него можно было положиться, — непременно оставлял пакет с фосфором на кухонном буфете, в котором хранилась горчица; однако для того чтобы обнаружить пакет и угостить его содержимым колли, приняв таковое за селедочную пасту, требовалась миссис О’Каллахан. Работая в одиночку, миссис О’Каллахан могла подвесить парадный жилет мистера Уайта в печи — пусть проветрится, а затем, занявшись чем-то еще, вспомнить о жилете, лишь когда тот обуглится, после чего получала возможность проделать следующий шаг, запихав обгорелые лохмотья с присовокуплением к ним осколков разбитой стеклянной банки в один из молочных бидонов. Однако далее необходим был Микки, который утаскивал бидон, доил в него, не потрудившись вымыть, коров и сливал полученное таким манером месиво в сепаратор, который, естественно, заклинивало.
В итоге создавалось впечатление, что О’Каллаханы расставляют друг другу ловушки.
А еще одним итогом становилось возрастание усилий, потребных для справедливого распределения вины. Вина за простые напасти перекладывалась с одних плеч на другие со скоростью мысли. Но в случае напасти сложной, созданной совместными усилиями, от обоих требовались труды более тяжкие. Миссис О’Каллахан приходилось заявлять, что сепаратор заклинило из-за Микки, который не моет бидоны, Микки же вынужден был указывать, что в поломке его повинна миссис О’Каллахан, поместившая в бидон жилет и битое стекло, и миссис О’Каллахан парировала это обвинение, говоря, что ее вины тут нету, потому как в холодной печи многого не напечешь, вот ей и пришлось спалить жилет мистера Уайта, чтобы Микки горяченького хлебца покушал, и вообще она тут рабыня — в результате сепаратор, хлеб, жилет, побелка печи, домашнее рабство, сметана, вина и все остальное создавали подобие сильно похожей на закупорку сепаратора дорожной пробки, выбраться из которой было весьма затруднительно, тем паче, что любая дорога, избираемая миссис О’Каллахан, оказывалась кольцевой.
Поскольку думать о будущем или о том, что требуется сделать на следующий год, ни один из них даже и не пытался, предпочитая размышлять о счетах, по которым следовало расплатиться два года назад, и обвинять друг дружку в беде, приключившейся с маслобойкой в 1936 году, подобное сотрудничество в создании неразберих становилось благословением для обоих. Все-таки, было о чем поразмыслить, порассуждать.
У Микки имелось личное средство защиты и составляло его слово «Хвыррк?» Если он не удосуживался заметить, что корова стельна, отчего и она, и теленок погибали при отеле; если намеренно не выполнял квоту вспашки и его ловил на этом какой-нибудь разъездной инспектор; если откладывал отправку сахарной свеклы на фабрику до поры, когда та закрывалась, направив ему кучу печатных предупреждений; если три дня подряд забывал покормить собак фермы или оставлял пятерых коров, ленясь дать им сена, помирать с голодухи, как случилось одной зимой, если летом позволял власоедам наполовину съедать его овец, кто-нибудь — как правило, мистер Уайт — начинал задавать ему вопросы. Вот тогда-то Микки и произносил: «Хвыррк?», разумея при этом:
Tu quoque
[23]
.
Глава XII
Мистер Уайт, не прерывая разговора, переменил руку, которой крутил ручку маслобойки.
— Запишите лекарства, — сказал он.
Миссис О’Каллахан вывела в своей тетрадке «Ликарство» и замерла в ожидании дальнейших указаний.
— Нужно будет взять морфий и пару зубных щипцов, и немного сульфаниламида
[24]
или еще чего, и аптечку первой помощи, и некоторое количество «Печеночных пилюлек Картера» — касторовое масло мы, наверное, сможем выращивать из семян, — и надо бы выяснить, что лучше всего помогает от ревматизма. Думаю, фенил хинолин и карбоновая кислота. Сколько я могу судить, вся медицинская наука и до сей поры сводится к слабительным, обезболивающим, вправлению костей и трем-четырем настоящим лекарствам наподобие инсулина. Может, мне попробовать научиться уколы делать? Лубки нам придется изготавливать самостоятельно.
Кер-ламп, кер-ламп, кер-ламп: маслобойка избавляла миссис О’Каллахан от необходимости записывать все эти страшные слова.
— Что же касается травного семени и прочего, — продолжал, резко отклоняясь от темы, мистер Уайт, — им можно наполнить, чтоб оно не рассыпалось, чайные ящики. Зерно — груз опасный, если оставить его без присмотра.
Любимым лекарством миссис О’Каллахан был аспирин. Она виновато внесла его в список — без указаний, — да заодно и «Красную Фланиль» записала.
— Странное это занятие, — заметил мистер Уайт, заглядывая в окошко маслобойки — посмотреть, не появилось ли уже масло, — решать судьбы будущего мира. Вот например, от нас зависит, окажется будущее трезвенником или нет. Если мы прихватим перегонный куб, то сможем передать нашим детям секрет обездроженной бражки. Прихватим?
— Как скажете, мистер Уайт.
— Вопрос, в сущности, академический, поскольку будущее поколение сможет получить представления о дистилляции, почитав, если ему захочется, «Энциклопедию Британика». Я не собираюсь подвергать ее цензуре. Мы можем, конечно, вырвать страницы, посвященные спиртному, взрывчатым веществам, вредным наркотическим средствам, ядам и так далее, однако эффективная цензура дело трудное, да и не уверен я в том, что она вообще морально оправдана. Что есть, то и есть. Я против запрета правды в любой ее форме, сколь бы опасной она ни была.
— Мы вот как поступим: «Энциклопедию» возьмем, а перегонный куб брать не станем. В конце концов, есть и другие, более важные вещи, которые потребуют места. Ну вот, а когда новый мир крепко встанет на ноги, будущее сможет само решить, желает ли оно соорудить перегонный куб.
— Или, скажем, взрывчатые вещества. Стоит ли брать с собой два моих ружья или не стоит? Не приходится сомневаться, что во время плавания множество птиц будет пытаться устроиться на Ковчеге и, подстреливая их, мы могли бы пополнить наш скудный рацион. С другой стороны, ружья и патроны куда более громоздки и увесисты, чем представляется многим. Патрон занимает столько же места, сколько мясо одного чирка. Кроме того, если мы не возьмем ружей, то и не сможем перестрелять друг дружку в приступе гнева. Лично мне изобретение брата Бэкона
[25]
глубоко неприятно, и я склоняюсь к тому, чтобы ружей не брать, пусть даже это и причинит нам мелкие неудобства. Кроме того, если нашим потомкам так уж приспичит, они найдут все для них потребное в «Энциклопедии». Давайте, по крайней мере, подадим им, насколько то нам по силам, пример гуманного поведения.
— Можно еще святую воду взять.
— Да хоть бочку, если желаете, при условии, что ее можно будет пить. Мы попросим отца Бирна благословить все наши бочки.
— А Пражского Младенца взять можно?
Мистер Уайт был наидобрейшим из людей. К Пражскому Младенцу он относился почти с таким же неодобрением, какое питал к Титси, но считал, в принципе, что людям следует дозволять быть счастливыми на предпочитаемый ими манер. В конце концов, берет же он для собственного развлечения ветровые генераторы и зубные щипцы.
— Вы можете заполнить вашими личными вещами отдельный чайный ящик, миссис О’Каллахан, а Микки другой. Я говорю о вещах, которые не войдут в списки. Положите Пражского Младенца в ваш ящик. Микки, я полагаю, заполнит свой табаком, если найдет достаточно денег для его покупки. Кстати, вы уже договорились о продаже фермы с торгов?
— Ну, не так чтобы договорились.
Мгновенное, ужасное, на все пролившее новый свет подозрение полыхнуло, точно молния, в разуме мистера Уайта, заставив его перестать вращать ручку маслобойки.
— Кто проводит торги?
— Мы, вообще-то, не так чтобы…
— Вы собираетесь продать ее?
— Не думаю, что Микки хочется ее продавать, потому как он ее от Тетушки получил.
— Боже милостивый! — вскричал мистер Уайт и крутнул ручку, и замер, и крутнул еще раз, и бросил ее, — какая разница, от кого получил ее Микки? Когда ферму сметет Потоп, он ее больше уже ни от кого не получит.
— Так ведь ее же Тетушка оставила.
— Да хоть бабушка, мне все едино! Суть в том, что сейчас у нас есть ферма, которую мы можем продать, а после Потопа фермы не останется и продавать будет нечего. Нам же деньги нужны.
— А ну как Потопа-то и не будет?
Как обычно, мистер Уайт совершил роковую ошибку, попытавшись объяснить все с начала. Роковой она была потому, что чем дальше он к этому началу отступал, тем большее расстояние приходилось потом покрывать, возвращаясь, и тем больше возможностей появлялось у миссис О’Каллахан выпускать самых разных зайцев — таких как Тетушки, желудки, Господнее Всемогущество, пророчество и Священная Воля Божия, — за которыми ему приходилось гоняться. У миссис О’Каллахан имелась результативная, пусть и не осознанная техника ведения спора. Линии обороны у нее были слабые, но она ни на одну из них, взятую в отдельности, никогда и не полагалась. Она создавала из них лабиринт, множество внешних укреплений, с помощью коих и одерживала оборонительные победы.
Первым делом, она возводила ложный бастион, стену, так сказать, склеенную из дранок и картона и позволявшую противнику «порезвиться», как выражаются военные. Мистер Уайт, совсем как испанский бык, неизменно расточал на этот плащ, которым миссис О’Каллахан помахивала перед его носом, огромное количество сил, ничего однако же не достигая, да и не понимая сколько-нибудь ясно, чего он пытается достичь. В нынешнем случае миссис О’Каллахан всерьез в Тетушку Микки не верила, но полагалась на нее, поручив ей сколь возможно ослабить первоначальный наступательный порыв мистера Уайта. Когда же Тетушка изнемогала, миссис О’Каллахан без сожалений расставалась с ней, поскольку та никакой ценности не представляла, и тут череда земляных валов, дымовых завес,
chevaux-de-frise
[26]
, углов подхода и прочих особенностей гибкой эшелонированной обороны впервые открывалась взорам интервента, уже ослабленного попытками одолеть Тетушку.
Поскольку мы рассказываем историю Ковчега, будет только уместным назвать мистера Уайта слоном, а миссис О’Каллахан — кенгуру.
— Если, — начал он, — Потопа не будет, почему же Архангел сказало, что будет?
— Так может она ошиблась.
— Как Архангел могло ошибиться? Архангел это посланник Божий, правильно? А Бог всесилен, всеведущ, вездесущ и прочее, и прочее, вы мне об этом по два раза в неделю твердите. Если Оно всеведуще, как Оно может ошибиться?
— Но, мистер Уайт, мы же знаем, что ошибиться
всякий
может, иногда.
— Что, по-вашему, означает «всеведущий»? — со смертоносным спокойствием осведомился он.
— Мне сейчас, прям вот в эту минуту, и не вспомнить.
— Это означает «знающий все».
— Вот, я знала, чего оно означает. Да позабыла.
— Ладно, в таком случае, если Оно знает все, как же Оно может ошибиться?
— Это не нам судить, мистер Уайт. Это, надо быть, Священная…
— …Воля Божия! — взвизгнул мистер Уайт и, вцепившись в ручку маслобойки, завертел ее, точно спятивший дервиш.
Миссис О’Каллахан с сочувствием понаблюдала за ним и записала «Молочко могнези» (на случай, если ее желудок обратится против нее). Первую схватку она явным образом выиграла.
— Если, — сказал, устав и остановившись, мистер Уайт, — если вы христианка (на что вы претендуете, хотя Бог весть, иногда думаю я… впрочем, нет, я не хочу отвлекаться), если, как я сказал, вы христианка (а не идолопоклонница Ваала или кому там кадили древние ирландцы, надо будет выяснить это, хотя, конечно, среди прочих — богине Дана), если, стало быть, вы являетесь (или предпочитаете так думать) христианкой (черные кошки исключаются, поскольку им поклонялись египтяне), а не пребывающим во мраке невежества каннибалом, зараженным доисторическими суевериями…
Он снова рассеянно взялся за ручку и принялся крутить ее мирно, на правильной скорости.
— Никогда не понимал, — заметил он, — всеобщей неприязни к каннибалам. Конечно, убивать ближних — это, на мой взгляд, аморально. Но если уж убиваешь, отчего же их не съедать? По крайней мере, прок от них будет, зачем добру пропадать…
Он заглянул в окошечко — как там масло?
— Если, миссис О’Каллахан, вы христианка, вам, предположительно, полагается верить, что Бог все знает. А если Бог все знает и говорит, что будет Потоп, значит Потоп будет, разве не так?
— Может, он в других местах будет, в Германии или еще где.
— Если Потоп будет в Германии, зачем Архангел явилось сюда, чтобы сказать нам о нем?
— Наверное, хотела, чтобы мы знали.
— Но почему мы, а не немцы? В конце концов, если Потоп намечен в Германии, было бы, я полагаю, более рациональным…
Он поспешил остановиться. Впереди явственно замаячила Священная Воля Божия.
— Миссис О’Каллахан, вы верите, что Потоп будет?
— Да, — ответила она, начиная понемногу потеть.
— Верите, что к нам приходило Архангел?
— Да.
— И что Архангел велело нам построить Ковчег?
— Да, — с сомнением подтвердила миссис О’Каллахан.
— Ну тогда, если Архангел велело нам построить Ковчег, поскольку приближается Потоп, почему же не продать ферму, которая так и так пропадет, и тем самым помочь этот Ковчег построить?
— Она же не сказала, чтоб мы ферму продавали.
— Да, но Она — Оно — велело, чтобы мы строили Ковчег. Остальное уже наше дело. Сам тот факт, что нам приказано построить Ковчег,
подразумевает
, что мы должны продать ради этого ферму.
— Вы ж говорили, что она и жениться вам не приказывала, мистер Уайт.
— Это не имеет отношения к делу.
И, немного подумав, мистер Уайт добавил:
— Это случаи не аналогичные.
В конце концов, будучи человеком честным, он бросил сбивать масло и отправился на поиски Микки.
Глава XIII
Клей Домовуха доела; ласточки, несколько недель питавшиеся раскисшим урожаем, улетели в теплые края; бубукари утомились; и даже авторы анонимных писем — после финального, посвященного рыболовецким снастям и составленного почтальоном, который подписался: «Две католических матери», впали в спячку. Строительство Ковчега шло полным ходом.
В окрестностях Беркстауна проживали двое кузнецов. Одного из них судостроители попросили изготовить 12 дюжин обычных угловых скоб.
Другому заказали столько же скоб, имевших такую форму:
Лишь эти детали Ковчега и не были изготовлены прямо на месте строительства, а подрядить сразу двух кузнецов пришлось, чтобы ускорить процесс их изготовления. Ни один из них не сумел понять, что от него требуется — ни по рисункам, ни из объяснений, — поэтому мистер Уайт соорудил из жести два образца в натуральную величину, приложив к каждому кусок необходимого для его воспроизведения металла.
Скобы эти позволяли обойтись без сверления в верхних горизонтальных фермах отверстий под болты на предмет крепления к ним листов гальванизированного железа, образующих борта и кровлю (она же палуба).
1 — кровельный гальванизированный лист; 2 — (накрываемая ферма); 3 — бортовой гальванизированный лист
Вследствие того, что листы были рифлеными, скобы только к ним привинчивать и требовалось. В результате соединения по краям Ковчега получались не герметичными. На каждом оставался ряд зияющих полукруглых отверстий:
Однако после скрепления бортов и палубы болтами — часть листов была взята из гаража, часть изначально обшивала бока сарая — эти отверстия плющились, насколько то было возможно, молотом. Вид при этом получался не шибко опрятный, да и окончательная водонепроницаемость не достигалась, однако то был шаг в правильном направлении.
Побывавшие в употреблении ковры, которые мистер Уайт купил во время кашелморского загула, резались теперь на полоски в двенадцать дюймов шириной и смолились. Затем полоски укладывали вдоль побиваемых молотом краев железа так, что половинка каждого (по ширине) оказывались под палубой Ковчега, а другие свисали по бортам.
То же самое проделывалось и с краями вертикальными, отчего весь Ковчег приобрел такой вид, точно его вставили в паспарту.
И наконец, к свисавшим краям просмоленных полосок прибивались уголки из гальванизированного железа, которые затем крепились болтами и обмазанными смолой гайками. Для изготовления уголков резались оставшиеся в гараже листы железа, в нарезанных полосах слесарным зубилом пробивались отверстия, а затем их укладывали на распиленный посередке пень и сгибали ударами молотка. Получалось вот что:
Уголки эти прижимали ковровое уплотнение, оно же паспарту.
В итоге Ковчег стал выглядеть вставленным не в паспарту, но в серую металлическую рамку. Если не считать торцевых входов в него, наружно он был завершен. Пока Ковчег строился, решено было не оставлять один из его концов открытым полностью, — как предполагалось поначалу, дабы можно было провести в него животных, — но оставить не установленными на нем три листа железа, что давало отверстие достаточно широкое. А уж когда начнется буря и придется отплывать, привинтить эти три листа на место, закрыв ими отверстие. На другом торце предполагалось соорудить люк, каковой позволял бы подниматься на палубу.
Однако до его сооружения и обустройства интерьера было сочтено необходимым пройтись по всем наружным краям Ковчега со смолой, паклей, зубилом и молотком. Любая сомнительная по части водонепроницаемости щель забивалась с помощью молотка и зубила просмоленной паклей. Паклю поставлял лично мистер Уайт, изорвавший того ради лучшие простыни миссис О’Каллахан и все свои носовые платки.
А между тем, пока конопатились эти стыки, в отношениях судостроителей происходили серьезные изменения.
Главная незадача в том, что связывало мистера Уайта и Пата Герати, состояла в принадлежности одного к расе альпийской, а другого к средиземноморской. Герати — сумасшедший, хоть и в мере почти незаметной, представлял собой во всех иных отношениях вполне нормального кашелморского аборигена. Вся его жизнь прошла в окрестностях Беркстауна. Люди, его окружавшие, были либо ворами, либо проходимцами, либо убийцами. И он, и они верили — заодно с О’Каллаханами, — что изменения лунных фаз изменяют погоду; что солнечный свет причиняет пожары; что для избавления от судорожного кашля надлежит укладывать страдальца под брюхо осла; что в Аду горит самый настоящий огонь, на котором благожелательное божество будет до скончания вечности поджаривать мистера Уайта, не позволяя ему, впрочем, сгореть дотла; что крик кроншнепа предвещает дождь; что в Чистилище, куда попадет он, Герати, огонь пылает тоже настоящий, но не вечный; что «морозы дождик нагоняют» — вера не такая уж и неестественная, если принять в рассуждение, что зима, которая не суха и не морозна, почти наверняка оказывается влажной и дождливой; что трясогузки суть вестницы смерти — навроде каладриуса
[27]
; что, если в одной комнате горят три свечи, то в ней до конца года кто-нибудь да помрет; что нельзя дозволять женщине стричь мужчину; что под Беркстауном есть «заколдованное место» и путник, в него забредший, до утра собьется с дороги, если, конечно, ему не хватит духу снять куртку и надеть ее задом наперед; что, повстречавши горностая, на него должно плюнуть; что баньши вопит, совершенно как влюбленный кот; и что Ирландия была страной святых и ученых, священной и ученой деятельности коих воспрепятствовало варварское вмешательство английских каннибалов наподобие мистера Уайта. Во все это и во многое иное Пат верил с таким же простодушием, с каким в других краях верят, что утром придет молочник. А поскольку хозяин его почти ни во что подобное не верил, это воздвигало между ними непроходимый барьер.
Да дело было даже не в том, во что верил Герати, незадачу составляли взгляды, которые внушило ему его окружение. Опыт, приобретенный им до сей поры, свидетельствовал, что главная цель человеческого существа состоит в том, чтобы облапошить всех прочих к собственной выгоде. Вообще говоря, понимание этого, быть может, наделяло Пата и ближних его прозорливостью, превосходившей ту, какой обладали их засевшие за проливом угнетатели.
И ныне — по причинам внешнего толка — его начало тревожить то обстоятельство, что он работает на злоумышленного англичанина. «Четырем вещам не следует верить, — гласила кашелморская поговорка, — псиному зубу, конскому копыту, коровьему рогу и смеху англичанина.» Герати начинало казаться, что он попал в опасный переплет.
А тут еще и Ковчег припутался.
Поначалу Пату, в невинности его, строительство этой штуковины доставляло удовольствие, как и сотрудничество с мистером Уайтом, который столь усердно его ублажал. Потом началось бубуканье и прочие местные мероприятия, которые впервые заставили Пата задуматься о природе его занятий.
Бедняге захотелось понять, на что, черт подери, нацелился мистер Уайт.
Все это время Пат работал и даже наслаждался работой, но однако ж не спускал со своего хозяина беркстаунских глаз, желая разобраться в кунштюках оного, предотвратить его неотвратимую попытку принизить своего работника. Однако никаких попыток не предпринималось и ни единого кунштюка раскусить не удалось. Уж одного этого хватило бы, чтобы наделить любого гаэла мозговой горячкой.
В последнее же время Пат Герати со всем возможным тщанием рассмотрел положение, в которое попал со времени бубуканья и совершения иных охвативших весь Килдар событий (о которых мы еще расскажем), особо постаравшись не ставить своему нанимателю в заслугу его человеколюбие, привязчивость, простоту, правдивость и иные предположительные добродетели, в существование коих никто в Кашелморе не верил. Единственное истолкование, какое Пат смог дать своему положению, — поскольку его хозяин явным образом пытался так или этак надуть его, пусть он даже и не понимал как именно и, поскольку единственными двумя человеческими качествами, в которые каждый гаэл верил безоговорочно, были неустанное коварство и злопыхательство, — стало таким: Ковчег строился
для того, чтобы выставить его, Пата, дураком
.
А это, следует сказать, являло собой единственную участь, которой страшился каждый житель страны. Гаэла можно было — собственно, так обычно и делалось, — измордовать, пустить по миру, уморить голодом, выслать, вывалять в смоле и поджечь, попрать, да хоть бы и повесить заодно с множеством его ближних, — и ничего. Ему это даже нравилось. Но если вы писали на него сатиру, если выставляли его дураком, он мгновенно скукоживался и помирал.
Естественно, поэтому, что Пат поклялся отомстить.
И мести он искал не только за жестокое оскорбление, нанесенное ему строительством Ковчега. Существовало еще несомненное зло, сотворенное Джемсом Герати и Патом Донохью с женой в связи с кровельным домом, зло, по поводу которого он с такой ясностью высказался в своем анонимном письме, а также оставшаяся неоплаченной многосложная несправедливость (подстроить которую, как он теперь отчетливо понял, мог только мистер Уайт) в отношении его глухонемой сестры, двух с половиной пар чулок и клина.
Коротко говоря, мистер Уайт два года платил ему, поскольку не верил в его виновность в покраже клина, а это достаточная причина, чтобы уверовать, что мистер Уайт сам же этот клин ему и подбросил; далее, мистер Уайт изо всех сил старался вести себя, как всегда готовый помочь работодатель, а это было для Герати достаточной причиной, чтобы заподозрить, что его водят вокруг пальца; и мало того, мистер Уайт мигом понял, что единственным здешним работником, которому хватит ума помочь с Ковчегом, был Герати, а это было для последнего достаточной причиной, чтобы поверить: Ковчег строится, чтобы выставить его дураком.
И наконец, следует помнить о том, что иметь хозяина дело невыносимое, а для человека, страдающего манией величия, — невыносимое вдвойне.
Присутствовала в их отношениях одна особенность, сбивавшая Пата с толку. И особенность эта проистекала из обыкновения мистера Уайта говорить правду. Присутствовала и другая, сбивавшая с толку мистера Уайта и проистекавшая из его обыкновения верить всему, что он слышит. Последнее, строго говоря, и вовсе отгораживало его от действительности двойным забором, поскольку ничему из сказанного
им
слушатели его инстинктивно не верили — и это запутывало их, ибо говорил-то он правду, — а сам мистер Уайт инстинктивно верил всему, что говорили
они
, — и это запутывало его, ибо правда ни в едином их слове и не ночевала. В конечном счете, ему приходилось с трудом продвигаться по фантомному миру, который сам же он и сотворил: своего рода Летучим Голландцем интеллекта, одиноко плывущим по морям чуждого разума.
Герати, бывший никем иным, как продуктом Кашелмора, мгновенно отреагировал на принятое им знаменательное решение отомстить своему мучителю, поведя себя так, точно он любит мистера Уайта больше жизни. Он стал то и дело уверять мистера Уайта, что тот — самый добрый джинтельмен, какого он когда-либо встречал.
Мистер Уайт, не имевший персональных причин сомневаться в этом, говорил миссис О’Каллахан, что величайшее достоинство ирландцев — это их способность испытывать благодарность: она, да еще гостеприимство. И простота, добавлял он.
Миссис О’Каллахан слушала его с превеликим недоумением.
Первая попытка Пата восстановить справедливость, оказалась безрезультатной. Он написал несколько новых писем, подписанных «ИРА»
[28]
и украшенных нарисованным красными чернилами окровавленным кинжалом. Его невпечатлительный адресат, бывало и сам рассылавший такие письма, когда он учился в приготовительной школе, с дурацким удовольствием наклеивал их на страницы альбома для газетных вырезок. Тогда Пат попытался отравить Домовуху, предложив ей несколько вымоченных в стрихнине заплесневелых костей; однако, поскольку она редко ела что-либо помимо остатков обеда мистера Уайта, и эта попытка успехом не увенчалась. Тогда Пат написал самой ИРА и отцу Бирну — первой, что его угнетатель — русский шпион, а второму, что он мормон. ИРА была слишком занята контрабандой необходимого для покушений оружия и забивать себе голову эксцентричной писаниной Пата не стала, а отца Бирна решительно не заботило в то время, кто таков мистер Уайт, — да хоть манихей, лишь бы не злоумышлял против законных интересов матери всех церквей.
В конечном счете, у Пата не осталось ничего, кроме традиционного национального решения. Пат Герати надумал спрятаться за зеленой изгородью и — во имя чести Ирландии — застрелить мистера Уайта совершенно до смерти.
Глава XIV
В ночь убийства нашего героя он предавался одной из его нелепых забав. Возможно, он хотел дать своей голове отдых от проблем Ковчега, однако и в любом случае был убежденным сторонником всяких забав, и не видел необходимости искать для них какие-либо оправдания. К примеру, в дни «Мотыльков» де Хэвиленда он выучился водить самолет, но перестал летать, едва получив диплом летчика; он обучал охотничьему делу всех хищных птиц, какие водятся в Европе, и даже держал в течение двух недель кречета, однако, едва обучив, выпускал каждую на свободу; он научился правильно описывать и изображать все геральдические фигуры, а потом забыл эту науку; написал книгу об адмирале Бинге
[29]
, которую никто не пожелал опубликовать, потому что в ней слишком часто встречалась фраза «я спрашиваю» и рассказывалось о разнообразных приказах Адмиралтейства, которых никто кроме бедного Бинга не понимал; был арестован, по ошибке, впрочем, за попытку покушения на Муссолини, а затем освобожден; в течение двух лет писал маслом удивительные портреты, к которым прилеплял мастикой стеклянные глаза, а потом все их уничтожил; совершая паломничество, был по ошибке принят архиепископом за Св. Патрика — и лишь для того, чтобы податься в вольнодумцы; взялся переводить бестиарий двенадцатого столетия и одолел три страницы, но устал; принял в охотничьем клубе должность смотрителя своры гончих, которые, как потом выяснилось, клубу не принадлежали; пытался выучить ирландский язык и мог даже сейчас поддержать сложную беседу фразами наподобие
Konus Thaw Thu? Thaw May GoMoy, Gorrer Mealy Moy Agot
; а однажды добился, чтобы ему удалили аппендикс, поскольку опасался пасть в будущем жертвой аппендицита. Вот, правда, татуировками так и не обзавелся.
На сей раз, мистер Уайт ни с того, ни с сего вдруг объявил миссис О’Каллахан, что каждому человеку надлежит знать о себе три вещи. А именно: его группу крови, отличительные свойства отпечатков его пальцев и его головной указатель
[30]
.
Сказано сделано. Несомый первой волной энтузиазма, мистер Уайт взлетел наверх, в игровую комнату, откопал там давно позабытый тюбик печатной краски, с помощью которой создавал линогравюры, щедро смазал ею, дабы снять отпечатки пальцев, миссис О’Каллахан, себя и Микки. Аппаратуры, которая позволила бы установить группу крови, у него не имелось, однако он снова поспешил наверх, чтобы изготовить хотя бы кронциркуль, необходимый для определения головного указателя.
Кронциркуль мистер Уайт соорудил из фанеры, вырезав его ножки, как вырезают ножки деревянных циркулей, что висят обычно пообок классных досок, а затем скрепив их медной заклепкой.
После этого — до девятичасовых новостей «Би-Би-Си» оставалось всего несколько минут, мистер Уайт торопливо вернулся на кухню, дабы обмерять Микки и миссис О’Каллахан. У Микки указатель оказался равным шестидесяти, у миссис О’Каллахан — шестидесяти двум, и мистер Уайт в превосходном настроении отправился к стоявшему в гостиной приемнику, включив при входе в нее электрический свет.
За окном гостиной его поджидал Герати.
Жертва суеверного страха, он прятался в том, что миссис О’Каллахан именовала «розовым дендраром». Герати уворовал принадлежавший мистеру Уайту «БСО магнум»
[31]
— мистер Уайт охотился с ним на диких гусей, до того как стал принципиальным противником убийства животных, — и приобрел в Кашелморе семь патронов; произведены они были в Ирландии, однако имя производителя на них не значилось. Всего лишь нынешним утром он предпринял последнюю попытку отомстить своему хозяину, не проливая его крови, а именно, порезал косой шины стоявшей в гараже машины. Мистер Уайт должен был, как полагается английскому каннибалу, тотчас прогнать Пата, или попытаться уморить его голодом, или принудить эмигрировать, или, по меньшей мере, ввергнуть в лапы «Гвардии Мира»
[32]
. Но взамен всего этого хранил непостижимое молчание. Чем и объяснялся суеверный страх, который терзал теперь его убийцу, не ведавшего, что мистер Уайт, давно уж не обращавший на свою машину никакого внимания, ничего о совершенном на ее шины покушении вовсе и не знал.
И то сказать, причин для страха у Пата было много. Красные бутылки, от которых людей так сильно рвало, кустистая борода, загадка Ковчега, злой дух (сиречь Домовуха), немыслимое коварство, с которым этот Сакс морочил людей, не давая им даже понять, что они обморочены, дьявольское искусство, с которым он лгал, оставаясь на лжи не пойманным, его сатанинский интерес к муравьям и прочим тварям, кои созданы лишь для того, чтобы разумные люди давили их ногами, и, прежде всего, само обличие мистера Уайта, косматого, полного энтузиазма, серьезного, энергичного, по-детски откровенного: ясно же, что все это — бесовское притворство.
Жертва убийства включила радиоприемник и уселась в нельсоновское кресло, сжимая в руке кронциркуль.
Яркий розовый абажур заливал светом ее растрепанные бакенбарды, благородное чело просвещенного человека клонилось вперед, в лице жертвы присутствовало нечто львиное, а приемник выкрикивал обычный перечень злодеяний, и поток их с воем разбивался о спокойный утес разума, обладатель коего блуждал в эти минуты по свету. Мистер Уайт с его кронциркулем, безмолвием и спокойным лицом странствовал…
Пат наставил «БСО магнум» на эту твердыню разума, в лоб мистера Уайта, но тут нутро его внезапно пронзила острая жалость. Он вспомнил доброту, какую выказывал ему хозяин. Стрелять из-за изгороди в не ждущего никакой беды, беззащитного, великодушного человека вдруг показалось Пату почти неприличным. Эта совершенно ему чуждая мысль заставила Пата, надо же, устыдиться себя самого. И он почти уж надумал оставить англичанина в живых.
А между тем, падения империй интересовали жертву покушения лишь отчасти. Их на его веку пало столь много, и столько новостей о кровопролитиях дождем осыпалось на него с небес, что его сострадательность по этой части несколько притупилась. А вот вопрос о головном указателе был нов. И мистер Уайт приступил, слушая новости, к измерениям своего черепа.
Пат Герарти наблюдал за ним с ужасом. О какой-то там жалости он мигом забыл, коленки его дробно стучали одна о другую, дуло ружья описывало круги близ его лба, он безмолвно следил за кабалистическими пассами своего хозяина. Интуиция мигом объяснила ему: ты видишь то, что всегда подозревали твои соседи. Мистер Уайт надевал рога.
Изогнутые ножки кронциркуля имели длину примерно в четырнадцать дюймов. Мистер Уайт держал его ножками вниз, ну да чего ж от него еще было и ждать? Сам Сатана, изображение коего можно увидеть в любом грошовом катехизисе, приодевался под ярким электрическим светом для полета невесть на какой шабаш в болотах Кашелмора, — хоть и выглядел при этом на удивление жалостно и одиноко, как то и положено человеку, который предается своим простым увлечениям, полагая, что никто его не видит.
Мистер Уайт встал, выключил приемник. И снова сел, поискал карандаш, вытащил из кармана складной фут, измерил расстояние между кончиками рогов и записал его. А потом приставил рога к голове по-иному, измерил, записал. И склонившись над поблескивавшим столом, разделил 98 на 123 — единицей измерения была у него одна шестнадцатая дюйма, — а результат умножил на 100. Ха, сказал он себе, да я без малого брахикефал
[33]
, но при этом темноволос и глаза у меня синие…
Для разумения Пата Герати, и так-то не шибко сильного, это было уже слишком. Акт писания — вестимой принадлежности черной магии — стал последней каплей. Пат дрожащими руками навел на цель «магнум», тяжелый, норовивший пригнуть эти руки пониже, наверняка обративший бы его в посмешище, если бы стрелял он по куропаткам, и нажал на собачку.
На счастье Ковчега, патроны были ирландскими.
Мистер Уайт, услышав щелчок, взглянул на индиговое окно. А затем, заинтересованный, но неудовлетворенный, прошел к входной двери и выглянул наружу. Пат все еще жал и жал на собачку, ужас не позволял ему вспомнить о другом патроне, который мог, при наличии удачи, даже и сделать свое дело.
— Кто тут?
Фигура, смутно рисовавшаяся в «розовом дендраре», звучно взрыднула.
— О, это вы, Пат, не так ли? Охотитесь? Заходите, я вам выпить налью.
Злой маг привел своего пленника в столовую, с легким неодобрением опознал свой «магнум», однако брахикефалия слишком увлекла его и потому он не стал останавливаться на этом скользком вопросе, а просто налил Пату, весело болтая, стаканчик виски.
Герати слушал его, как в тумане. Что-то такое про Фир Болг, и Племена богини Дану, и о том, желтые ли у тебя волосы, длинен ли или кругл череп. Его заставили сесть в кресло, только что освобожденное ведьмаком; он получил виски, которое заглотнул, как умирающая рыбка; к собственной его голове были приставлены рога; ни сказать что-либо, ни понять он был не в состоянии.
В конце концов, мистер Уайт отпустил его, сердечно улыбаясь, хлопая по спине, обещая почистить ружье своими руками, и Пат метнулся в кусты, как трепещущая птичка, вырвавшаяся из лапищ человека. Он лежал в них невидимый, задыхающийся, повторяющий слова общего исповедания. А немного придя в себя, снова оглянулся на освещенное окно.
Зловредный Сакс вернулся в свое кресло. Он улыбался с дьявольским спокойствием, чуть повернувшись к стене, отделявшей его от неудавшегося убийцы, свет падал на него сзади, а он, сложив вместе ладони, опирался локтями о подлокотники кресла. Герати увидел, как выпрямились два его пальца, затем четыре. Ладони переплелись, совершая судорожные пассы, перекрутились вокруг их осей, раскрылись вверх, большие пальцы затрепыхались. Мизинцы искривились в неописуемой угрозе. И наконец, указательные со страшной неторопливостью выставились вперед, направленные прямо в сердце жертвы ужасного злодея.
Жертва бросилась бежать, спасая свою жизнь.
Подвывая и поминая в голос Всемогущего Господа, Благословенную Приснодеву Марию, Благословенного Михаила Архангела, Благословенного Иоанна Крестителя, Святых Апостолов Петра и Павла и всех, всех Святых, и Отца Вашего, жертва сокрылась в ночи.
А мистер Уайт, который по-детски развлекался, посредством ладоней изображая на стене теневых зверей, передвинулся немного, чтобы картинка стала более четкой. Кролики у него получались хорошо — кролики, они каждому по силам, — он умел также показать крокодила с разинутой пастью, это тоже не трудно. Удавался ему и индюк, хотя для этого требовались обе руки, да и вообще индюк — это целая наука. Главная трудность, думал мистер Уайт, состоит в том, чтобы, пока ты сооружаешь индюка, глаз его все время оставался открытым.
Глава XV
Второй судостроитель на работу больше не выходил и потому оборудовать внутренноость Ковчега нашему герою пришлось в одиночку. Необъяснимое отсутствие его протеже расстраивало мистера Уайта, он послал глухонемой сестре Пата несколько записок, спрашивая не требуется ли им помощь. Ответы приходили одинаковые: у Пата двухсторонняя пневмония в обоих коленках, а на работу он выйдет завтра. Кроме того, на парадном крыльце, по которому можно было пройти лишь через строй обживших веерное окошко диких пчел, обнаружились две с половиной пары чулок и клин.
Ковчег, если не считать нутра его, был закончен. А то, что осталось сделать, не лежало за пределами возможностей одного работящего человека.
Прежде всего, следовало загрузить в лоток перевернутой крыши тяжелый балласт, состоявший из разобранных сельскохозяйственных машин: плуга, борон, конных грабель, культиватора и проч. — и из кузнечных орудий и запаса железных прутов; собственно говоря, всего тяжелого, во время плавания не нужного и вряд ли могущего пострадать от сырости. Возможно, в лотке разместится и сноповязалка, говорил мистер Уайт, вообще же, он предназначен только для крепких и менее других подверженных порче металлических предметов.
На этом этапе он сильно увлекся идеей сноповязалки. И сказал, что для одной, разобранной, место всегда найдется, что она станет для них бесценной помощницей, и что он научится ее собирать, даже если ему придется на это жизнь положить. Правда, оставался еще не решенным вопрос о сноповязальном шпагате.
— Взять столько шпагата, чтобы машина проработала на нем больше двух лет, мы не сможем, — сказал мистер Уайт, — нам для этого места не хватит, а как изготовить пригодный для сноповязалки шпагат, мне не известно, — ну, то есть, это я про Новый Свет говорю.
Теперь новый мир назывался у него именно так и писался в его мыслях с прописных букв, как у отважного Кортеса.
— Даже если мы погрузим в Ковчег, — продолжал он, — столько шпагата, что его хватит на десять лет, выбросив ради того другие необходимые вещи, это все равно окажется невыгодным вложением средств. Нам надлежит думать, — сказал он миссис О’Каллахан и ткнул в нее карандашом, — о грядущих поколениях. В сравнении с Будущим, десять лет значения не имеют, а потому нам не следует гнаться за временными удобствами, жертвуя ради них отдаленными целями.
— Как скажете, мистер Уайт, — вежливо согласилась миссис О’Каллахан.
— В таком случае, жать мы будем косами, — сказал он. — Если нашим детям потребуется жатка-сноповязалка, они ее сами изготовят, с помощью «Энциклопедии Британика». Кстати, надо будет установить насос так, чтобы он доставал до сноповязалки и держал все в сухости.
— Мистер Уайт, — начала миссис О’Каллахан тоном до того жалостным, точно она обсуждала с ним необычайно сложную вещь, которую он попросил внести в список покупок, — вы же знаете, от
меня
их ждать нечего.
— Знаю.
— Детки, они…
— Я все знаю, миссис О’Каллахан.
Мы должны предоставить их Священной Воле Божией
.
— Но ведь Бог, — сказала миссис О’Каллахан, смиренно принимая этот удар, — Он же не может сделать
невозможное
, мистер Уайт.
—
Бог все может
, — елейно ответил мистер Уайт.
Столь искусный ответ позволил ему вернуться к теме жатвы, отнюдь не исчерпанной решением о применении кос.
— Если мы все же надумаем взять сноповязалку, — сказал он, — я уверен, что смогу снять с нее вязальный узел целиком, не разбирая. Места он займет не больше, чем ведро, вот мы его таким и оставим. Разумеется, лучше бы нам было уборочный комбайн прихватить, — если б существовала надежда раздобыть его в этой проклятой стране, однако таковая отсутствует. Да и отдать за него пришлось бы златые горы.
И мистер Уайт устремил укоризненный взор на миссис О’Каллахан, которая по-прежнему отказывалась продавать ферму.
Ну, не то чтобы отказывалась — на самом деле, нередко и соглашалась, однако никаких шагов для этого не предпринимала. Тетушку Микки сменили многочисленные доводы иного толка, миссис О’Каллахан пришлось даже совершить грозный маневр, который военные называют захватом в клещи, — связан он был с вопросом о непогрешимости Архангелов, который естественным образом преобразовался в вопрос о непогрешимости Папы. Впрочем, тут миссис О’Каллахан занимала позицию сильную — она с железной логикой указала на то, что Архангел Михаил никакой не Папа.
— Если бы, — горестно продолжал мистер Уайт, — у нас было чуть больше денег, мы могли бы попробовать раздобыть комбайн, сколько бы он ни стоил. Однако мне предстоят и другие расходы, а кошелек у меня, видит Бог, не бездонный, так что обойдемся без комбайна. Попрошу Фрэнси продать нам его старую сноповязалку, — так она по меньшей мере четвертого хозяина сменит, надо будет только валек ее починить. Напомните мне раздобыть немного кожи угря, она хороша для соединений.
— Да и в любом случае комбайну требуется керосин, — добавил он.
Итак, решено было присовокупить сноповязалку к механизмам, которые поплывут в трюме, а те в конечном счете свелись к одному плугу, двум боронам, культиватору, газонокосилке, сноповязалке, дорожному катку, а также колесам и металлическим частям тележки. Добавлением к ним служили кузнечные орудия, металлические пруты, несколько тележных колес и разного рода скобяные изделия.
Все это и погрузили в Ковчег.
Когда трюм заполнился, а содержал он много чего и сверх названного — гвозди, вилы, лопаты, винты, сепаратор, маслобойку и т. д., — лоток перевернутого сарая был накрыт палубой. Иными словами, полуцилиндр крыши, теперь ставшей килем, застлали шпунтовыми досками, которые также могли пригодиться в Новом Свете. В палубе была просверлена дырка, сквозь которую труба насоса могла опускаться к сноповязалке, но, если не считать ее, Ковчег получил вместо прежнего бочковидного дна, ровный, как у танцевальной площадки, деревянный пол.
Времени это заняло не много. Несколько лет назад, трудясь над новым полом своей игровой комнаты, мистер Уайт обнаружил, что у шпунтов и пазов шпунтовых досок имеются сторона верхняя и сторона нижняя, а сделав это открытие, научиться настилать полы труда уже не составляло.
Теперь надлежало заняться помещением для животных.
А= Механизмы и скобяные изделия
В=Люди
С=Крупные животные
D=Зерно и вода
Е=Выход
F=Мелкие животные
G=Припасы
Н=Лестницы
К=Насос
L=Улья
М=Запасная вода
N=Люк
О=Ветровой генератор
Р=Спальные места
Q=Плитка
R=Холодильник
Это означало, что Ковчег следовало разделить на три палубы, причитая сюда и трюм. Палуба над трюмом делилась на три отсека, посередке кормового шел коридор, по обеим сторонам коего находились стойла для крупных животных: кобылы, коровы, свиньи с пометом, жеребенка и бычка, козы с козленком и ослицы с осленком. Средний отсек, от борта до борта Ковчега, предназначался для мешков с зерном, в том числе и с травным семенем, муки и проч. Здесь также располагались бочки с водой (бывшие смоляные), не считая тех, что содержали неприкосновенный запас и крепились вместе с ульями на верхней палубе. Носовой отсек предназначался для людей и должен был содержать плитку, холодильник, спальные места, необходимые в плаванье припасы, включая и провизию, инструменты и всякие вещи, о которых удастся вспомнить лишь в последнюю минуту. Возможность прямого сообщения между тремя отсеками отсутствовала. В людской каюте имелась лестница, которая вела на верхнюю палубу, еще одна шла с этой палубы в хлев. У зернового бункера имелся только люк в потолке. Палуба, устроенная
над
тремя отсеками, разделялась по всей ее длине проходом, по обе стороны которого находились каютки с двумя полками: нижняя предназначалась для запасов наподобие запасного ветрового генератора, различных семян, хрупких механизмов и инструментов, лекарств, сноповязального шпагата — да, собственно, для всех необходимых вещей, которые нельзя назвать скобяными изделиями; верхняя отводилась под клетки, в которых содержались кролики, лисы, мелкие птички и прочая фауна, сочтенная необходимой для будущего. Из прохода этой палубы третья лестница вела к люку, прорезанному в крыше из гофрированного железа, а к этой крыше, или верхней палубе были приторочены брусья два-на-два, к которым предстояло прикрепить ульи, запасные бочки с водой, работающий ветровой генератор и насос. Все проходы и отсеки были весьма невысоки.
На обдумывание всего этого ушел не один день.
Стойки и балки были изготовлены из брусьев три-на-три, стропила — из три-на-один, а каркас кают на палубе под «крышей» — из два-на-два. И опять-таки, одну палубу отделял от другой пол из шпунтованных досок, то есть всего их получилось две — верхняя палуба не в счет, она, разумеется была из гальванизированного железа.
Тем не менее, работа тут предстояла простая и проделать всю ее мог один человек.
Правда, концы основных балок требовалось прикрепить болтами к металлическим стоякам. То была единственная серьезная трудность, поскольку сверлить в стояках отверстия под болты, как прежде, с помощью коловорота и доски, было уже невозможно. Теперь по обеим сторонам каждого стояка шли металлические стены, мешавшие крутить коловорот. Однако мистеру Уайту удалось купить коловорот с трещоткой, о котором он всегда мечтал и который несомненно пригодится в Новом Свете, и это приобретение решило проблему.
А между тем, пошел дождь.
Поначалу самый обыкновенный, какой всегда шел в Беркстауне, и потому почти никто не заметил, что льет-то погуще прежнего. Медленно, монотонно, солидно, без настырности, дождь поливал остатки погибшего урожая и несчастный скот, который подставлял ему спину, едва подергивая хвостами. Время от времени, наиболее предприимчивые животины безрадостно встряхивались, облекаясь в нимб крошечных капель. Ковчег, по счастью, уже был накрыт гальванизированным железом, иначе его залило бы.
— Луна нынче сырая взошла, — сказала миссис О’Каллахан.
— А все треклятый Старый Мур
[34]
, — сказал Микки.
И Микки, и миссис О’Каллахан верили, кстати сказать, что человек по имени Старый Мур имеет личный доступ к сведениям о намерениях Священной Воли Божией по части погоды, и перед сенокосом непременно консультировались с его предсказаниями на сей счет. Микки, впрочем, не только верил в касающиеся погоды предсказания Старого Мура на каждый день следующего года, но был уверен также, что сам этот Старый Мур погодой и правит, сам ее устанавливает. И если она совсем уж портилась в то время, когда Микки притворялся копающим картошку, он с превеликим отвращением втыкал вилы в землю и восклицал: «Треклятый Старый Мур!»
— О да, — сказал, вспомнив об этом, мистер Уайт, — надо будет взять с собой несколько мешков с картофельным семенем. Сколько я знаю, картофельная диета способствует плодовитости. По крайней мере, так говорят работники Дублинского зоопарка.
Дождь барабанил в стекла его игровой, стремглав соскальзывал по окну кухни, рокотал, ударяясь в гальванизированное железо Ковчега. Не барабанил, нет, то было не в его характере. В Беркстауне все делалось косвенно, украдкой. Дождь вздыхал и постанывал, и тихо порыкивал, непрестанно, бессолнечными днями и безлунными ночами. Раскисшая навозная куча обратилась в пространное кофейного цвета озеро бедствия; на коре буков появились темные пятна застойной воды; стены фермерского дома впитывали, как промокательная бумага, насыщенный влагой воздух и переносили его — в виде плесени — на разнообразные изображения Священного Сердца.
Глава XVI
Мистер Уайт, проводивший теперь вечера за сочинением писем в Кью-Гарденз и иные места этого рода, а утра — за разбором доставляемых почтой книг по астронавигации, противоинфекционным прививкам и чему угодно, сидел у кухонной печи.
Микки, проводивший большую часть каждого дня на железнодорожном вокзале Кашелмора — в надежде, что какой-нибудь товарный поезд доберется до этого стоящего в тридцати милях от Дублина аванпоста цивилизации, рискнув доставить в него новый груз микроскопов и стеклянных реторт, сидел, грея ладони о тарелку с окутанной парком кашей, по другую сторону очажной решетки.
Домовуха стала в последнее время медиумом и коротала вечера, разглядывая снизу сидение кресла.
Миссис О’Каллахан сидела, выпрямившись в струнку, за кухонным столом, готовая к новому обсуждению Священной Воли Божией.
— Стиральная машина! — жалобно воскликнул мистер Уайт. — Если бы вы продали ферму, мы могли бы раздобыть просто-напросто чудесный ветровой генератор, который питал бы вашу, миссис О’Каллахан, стиральную машину! Вы бы засовывали в нее одежду, добавляли немного мыла — кстати, а чем мы, в конце концов, мыло заменим? — поворачивали выключатель и через минуту все было бы постирано!
Стирка временами становилась для них еще одной больной темой, ибо, стирая носки мистера Уайта, миссис О’Каллахан — какими-то лишь ей ведомыми средствами — ухитрялась с первой же попытки добиться такой их усадки, что они приобретали в стопе длину, не превышавшую двух дюймов. Мистер Уайт подробно объяснил ей, что она должна (1) обходиться без кипятка, (2) не тереть носки с чрезмерной силой, (3) использовать мыло «Люкс» и (4) стирать носки только в дождевой воде. Миссис О’Каллахан отвечала: Да, но это все Микки виноват, он куда-то ведро задевал.
— А еще вы могли бы, — продолжал мистер Уайт, — гладить электрическим утюгом, который нагревался бы мгновенно!
— И чего только люди не придумают, — ответила миссис О’Каллахан.
— Все это мы получили бы, будь у нас деньги.
— Миккина Тетушка…
— Да будь она проклята, Миккина Тетушка! — вскричал мистер Уайт и, торопливо покивав Микки, прибавил: — И да смилуется над нею Господь.
Отличительная особенность споров с миссис О’Каллахан состояла в том, что они никогда не возобновлялись с того места, на каком прерывались. Она была генералиссимусом, который считал своих солдат, если и убитыми, то лишь
pro tem
[35]
. К следующему спору они оживали снова, да, собственно, если какой-нибудь частный спор продолжался долгое время, миссис О’Каллахан имела обыкновение воскрешать своих павших через полчаса или около того, дабы вновь использовать их в том же сражении. И потому мистер Уайт, штурмом взяв бастион Тетушки, обойдя после жаркой стычки с фланга Папу и вклинившись в ряды погрешимости Архангелов, мог обнаружить, что Тетушка вновь подбирается к нему с тыла. Споры с миссис О’Каллахан, как и ее волнения по поводу погоды, бегали по кругу. Да если на то пошло, по кругу, большей частью, бегала и ее жизнь.
Причина, по которой никто не интересовался мнением Микки относительно продажи его фермы была простой: у него таковое отсутствовало. Он давно уж открыл, что человеку, у которого имеется мнение, как правило, приходится трудиться, доказывая его состоятельность.
— Послушайте, — сказал мистер Уайт, — Потоп либо состоится, либо нет. Ведь так?
— Может, и состоится, — ответила миссис О’Каллахан.
— Если Потоп не состоится, зачем вы позволили мне разломать сенной сарай?
— Так ломайте себе на здоровье, мистер Уайт. Нешто мы не понимаем, что джентльмен с такой головой, как ваша…
— Да-да-да. Давайте, в виде исключения, оставим мою голову в покое. Суть дела в том, что Потоп либо будет, либо нет. Так вот, если его не будет, ломать сарай было смешно и глупо, а если он будет, глупо не продавать ферму. Разве не так?
— А разве так?
— О чем это вы? — удивился мистер Уайт.
— А вот о том, что вы говорили.
— Миссис О’Каллахан, я пытаюсь сказать лишь одно…
Он вдруг примолк и замер, словно прислушиваясь к далекому шуму, а после воскликнул:
— Сахар! Как нам быть с сахаром? Наверное, если климат окажется не подходящим для сахарного тростника, придется выращивать сахарную свеклу, но, сколько я знаю, экстрагировать его будет трудно… надо бы выяснить, можно ли процеживать сироп сквозь кожу. Как называется этот процесс?
— Дубление?
— Нет-нет. У него какое-то научное название. Разные кислоты и прочее проходят сквозь кожу с различной быстротой, поэтому кожу используют, как фильтр, для их разделения. Ну, как бы там ни было, мы говорили о продаже фермы.
— Так ведь, мистер Уайт, вы вспомните о том, что она позволяет Микки
на жизнь
зарабатывать.
— Потоп…
— О Боже, — спохватился он, — мы с вами опять к Потопу вернулись? Неужели вы не понимаете, что, когда вода сметет ферму Микки с лица земли, ему все равно нечем будет зарабатывать на жизнь?
— Так, может, еще и не сметет, — умиротворяюще произнесла миссис О’Каллахан.
— Даже если не сметет…
Тут он понял, что теряет одну позицию за другой, торопливо взъерошил пальцами свои волосы и ухватился за край кухонного стола, как человек, пытающийся противостоять сильному течению.
— Если… — неуверенно начал он.
— Опять же, — сказала миссис О’Каллахан, — вы вот спросите у себя, почему Микки должен продавать свою ферму в угоду Потопу, когда сами вы, мистер Уайт, нипочем не желаете жениться.
Несколько минут он мрачно созерцал столешницу. Затем встал, вернулся к печи, сунул руку под бороду, чтобы поправить галстук, но обнаружил, что галстука на нем нет и поправлять ему нечего. После чего сказал:
— Сейчас мы это выясним раз и навсегда.
Стоя перед печью, он застегнул жилет, нервно сглотнул и откашлялся.
— Будьте добры, — сказал он. — Нет, так начинать не годится.
— Если, — продолжил мистер Уайт, — Архангел желает, чтобы я женился, не будет ли Оно так любезно спуститься по трубе и сказать об этом?
— Будьте добры, — прибавил он, оробев.
Наступила страшная пауза.
— Вот видите. Оно не пришло. Теперь вы согласитесь продать ферму?
— Ну! — воскликнула ошеломленная его отвагой миссис О’Каллахан.
Внезапно Микки предложил:
— А вы спросите.
— О чем?
— Об чем раньше говорили. Надо ли ферму продавать.
— У Архангела?
— Уж она-то знает, — сказал Микки. — Как ей не знать?
— Но…
— Давайте, — сказала миссис О’Каллахан. — Спросите.
— Я думаю, об этом должны спросить вы, миссис О’Каллахан. В конце концов, это же ваша ферма…
— Так вы с ней уже разговор завели.
— Очень хорошо, — сказал мистер Уайт. — Конечно, если Оно не ответит, это может произойти и по другим причинам. К примеру…
— А пока вы с ней разговариваете, мы с Микки молитвы по четкам почитаем.
— Нет, не стоит. Это неуместно. Послушайте, а разве не существует литании Святому Михаилу, вы могли бы ее прочесть.
— Это только вы можете знать, мистер Уайт.
— Полагаю, это означает, что вам она не известна. И все же, я уверен, она существует. (Кстати, по-моему, слово, которое мы вспоминали, это «осмос».) Ну, раз вы ее не знаете, нам от нее проку не будет. Так, дайте подумать. А шепотом вы молиться не можете?
— Микки не станет. Притворится, будто молится, а сам ни слова не скажет.
— Я не понимаю, — раздраженно сказал мистер Уайт, — зачем нам вообще молиться. В первый-то раз не молились. Ладно, если без этого не можете, произнесите ту, что перед исповедью читаете. В ней и Михаил упоминается.
Миссис О’Каллахан и Микки встали на колени спиной к печи, оперлись локтями о сиденья своих стульев и принялись за дело. Мистер Уайт задал вопрос.
Ответа не последовало.
Позже, когда они обсуждали эти великие тайны, миссис О’Каллахан жалобно спросила:
— И чего она с этим Ковчегом к нам заявилась? Других, что ли, нету?
Глава XVII
Работать в укрытом от непогоды нутре Ковчега было приятно. Ровный рокот наружного дождя становился здесь неприметным, забывался, словно шум мельницы, — так тот, кому приходится работать внутри барабана, по которому кто-то мерно стучит, быстро перестает этот стук слышать, — и мистер Уайт напевал, не замечая того, монотонно, как человек, думающий о чем-то своем. «Есть в Бангоре три милых девицы» — гудел он, припечатывая угольник к торцу бруса два-на-два, чтобы определить длину паза. «Бангор» — повторил он пять минут спустя, озираясь в поисках карандаша. «Бангор» — найдя карандаш уравновешенным на ручке пилы. «
Бангор
» — живо прочерчивая последнюю линию. А затем, попилив так и этак, с перерывами, которые требовались, чтобы убедиться, что пропил не слишком глубок, снова: «Есть в Бангоре три милых девицы». Сравнение шипа с пазом, новые долгие поиски карандаша, каковой он имел привычку иногда засовывать в бороду, как клерки укладывают свои за уши, да там и забывать, еще два-три эффектных прохода пилы и наконец:
«Есть в Бангоре три милых девицы,
Но я распрекраснее всех
».
Затем сумрачное гудение повторялось
da capo
[36]
и продолжалось часа три, пока наконец: «Будь он проклят, этот мотивчик.
Та-ра-рам-тидли-ам-пом. Та-ра-рам-тидли-ам-пом. Тидли-идли-ам-пом-пом
». Этому
та-ра
и так далее долженствовало изображать «трубное соло», которое принято приписывать Перселлу. Другим любимчиком мистера Уайта было Ти Ри, Ри Ри Ри, Ти Ри Ри, Ти Ри Ри, Ти Ри Ри, Ти Ри Ри, Ти Ри. («Исусе, свет людских желаний».)
Снаружи Ковчега было не так уютно. Микки шлепал взад-вперед по двору, по большей части ушедшему под воду, и оказывал первую помощь коровам, страдавшим судорогами и иными недугами, которые порождались принятой в Беркстауне системой доения.
А вне самой фермы, вне гудения мистера Уайта, хлюпанья Микки и отшкрябывания миссис О’Каллахан бесчисленных кухонных столов, все и совсем ни на что не походило.
Дождь лил феноменальный. Фермеры, даже самые расторопные, теряли урожаи. Для пахоты было слишком мокро. Работников занять было нечем, — поначалу им поручали починку того-сего, но, в конце концов, они починили все, а платить-то им все равно приходилось. Слейн вышел из берегов. Первое половодье этой реки происходило обычно около Рождества и уносило стога сена, которые Микки забывал увезти со Слейновой Луговины, однако на сей раз вода, поднявшись, спадать не стала. Поначалу почтальон и прочие завзятые рыболовы, радовались, что рыбы в этом году будет хоть завались. Но затем начали гадать, как это им удастся подобраться к руслу реки. Стога Микки и стога фермеров не чета ему уплыли в Кашелмор, а там двинулись дальше. Потом по реке поплыл мертвый скот, трупы неосторожных или оступившихся животных. Автобус, который прежде останавливался неподалеку от Беркстауна, ходить перестал.
Натурально, винили во всем мистера Уайта.
Ему-то хорошо, говорили люди, — пробежится до своего Ковчега и даже ног не намочит, а что он с соседями сотворил? Он джинтельмен, говорили они, и конечно, какое ему дело до бед, которые он наслал на рабочий люд? Но пускай вспомнит, что им тоже на жизнь зарабатывать надо, и оставит евойные фокусы.
Было предпринято несколько решительных попыток сжечь Ковчег дотла, сорванных тем, что он оказался железным. После наступления темноты окна Беркстауна стали подвергаться регулярным обстрелам мокрыми кирпичами и замшелыми булыжниками. Мистер Уайт, человек, вообще-то, робкий, до того заинтересовался этими метательными снарядами, что после каждого удачного броска, каковые, впрочем, были редки, выскакивал в темноту, надеясь изловить супостата и промерить кости его руки. Таковой его замысел поверг нападающих в ужас и спас ферму от серьезных повреждений. Он объяснил миссис О’Каллахан, что снаряд, пущенный со скоростью V под углом в а
о
к горизонтали, имеет дальность поражения, равную (V
2
sin(2a))/G, где G есть замедление свободного падения.
Помимо вполне резонного негодования из-за насланного на аборигенов наводнения, имели место и серьезные неудобства, им доставляемые. Удивительный факт: человеческие существа, которые почитают себя всесильными властелинами творения, в схватке с природными силами оказываются сравнительно слабыми. Случались землетрясения, которые за несколько секунд убивали почти столько же народу, сколько обычный политик гробит за всю свою жизнь. Подобным же образом, разлив Слейна обрушился на общие удобства жизни в Беркстауне с силой, гораздо большей, нежели та, какой обладали влетавшие в его окна кирпичи.
Промокшее сено приречных лугов вода унесла большими стогами, лишив местный скот большей части его зимнего рациона. Разлив отрезал Ленаханс-Милл от Кашелмора, вследствие чего отец Бирн больше не мог служить по воскресеньям мессу в часовне приходской церкви Ленаханс-Милла, а это, когда бы не закон о невольном грехе, могло обречь соседей Беркстауна на вечное проклятье. Сельские работы во всей округе были сорваны — пахать никто не мог, а многие не могли и смолотить остатки прошлогоднего урожая, поскольку грязища не позволяла добраться до молотилки. А кроме того, из-за сырости, воцарившейся на полях, которые под воду обычно не уходили, там начали плодиться улитки, дававшие приют печеночным сосальщикам, что привело к высокой смертности среди овец.
Уровень воды поднимался постепенно. Кроншнепы, свиязи, чирки, некоторые разновидности крякв и утки-широконоски плавали, оживленно беседуя, по целым акрам, затопленным наводнением, которое нарастало так медленно, что этого никто не замечал. Мосты один за другим отрезались от суши. Приближалась, убивая последние бурые обрывки осени, зима с ее нацеленными в человеческие почки кинжалами холодов, и над разраставшимися топями далеко разносились крики диких гусей и даже тявканье тундровых лебедей, очень похожее на лай маленьких собачонок сквозь носовые платки.
Слейн поднялся до обычной его высоты, залил Слейнову Луговину, а после занялся Задницей Келли. Вода, продвигаясь рвами, по которым прежде стекала в реку, вторглась в Аллею, Лужайку, и вскоре зажурчала под гальванизированным дном самого Ковчега. Смешавшись с бурыми остатками навозной кучи, она обложила Беркстаун с трех сторон. Она разливалась, плещась, покрываясь маленькими заостренными волнами, какие можно увидеть на картинах, где изображены происходившие в семнадцатом веке морские сражения с голландцами.
Вода уже добралась до наружной стены гостиной, — чтобы уберечь фотографии усопших священников от влаги, миссис О’Каллахан повернула их лицами внутрь, но тут ударил мороз, а затем повалил снег.
Когда мир начал белеть, семья О’Каллаханов покоилась в постели. Спальня у них была с высоким потолком, сумрачная и понемногу распадавшаяся. Из камина вываливались кирпичи — следствие неудачной попытки Микки прочистить дымоход, — и ледяные, словно вырвавшиеся из могилы, дуновения гуляли по просторам линолеума, отсыревшего от контакта с впитывавшими воду, как губка, отстающими от стен обоями. По стенам висели разнообразные портреты Иисуса Христа и прочих, покрывшиеся от сырости морщинками, в углу стояла похожая на привидение гипсовая фигура Девы Марии высотою в три фута. Сходство с привидением Дева приобрела после того, как миссис О’Каллахан, в одном из тех редких случаев, когда она предпринимала в доме весеннюю уборку, вбила себе в голову, что Деву необходимо отшкрябать — и содрала с нее краску. А заодно уж и бóльшую часть левой щеки и теперь Дева возвышалась в темном углу, белая, как мел, лепрозная и несколько расплывшаяся от поглощенной ею влаги.
О’Каллаханы лежали спиной к спине, накрывшись скудным одеялом. Микки храпел. Устройство его носа позволяло творить устрашающую музыку. Миссис О’Каллахан не спала. Ее опять донимал желудок.
Она лежала с закрытыми глазами, вставные зубы ее покоились рядом с чашей святой воды, которую миссис О’Каллахан держала при кровати на всякий пожарный случай, — как гангстеры держат свои револьверы, — и размышляла над общим положением вещей. Она не думала о Ковчеге, Потопе или Архангеле — эти темы миссис О’Каллахан предпочитала по возможности выбрасывать из головы. Безопаснее, полагала она, оставить их мистеру Уайту. Но обо всем остальном она думала.
Кстати сказать, мыслительная метода, которой пользовалась миссис О’Каллахан, обладала следующей особенностью: она была неспособна думать более чем об одной вещи за раз, да и о той у нее не получалось думать подолгу. Но, поскольку умом она обладала живым, то все равно размышляла больше, чем об одной вещи зараз, отчего и попадала то в одну беду, то в другую. Именно по этой причине она поджаривала жилеты, выносила из дому простыни на просушку и предоставляла очередному дождю поливать их, вывешивала на огородный забор пуховое одеяло и оно висело там, пока его не съедали коровы. У нее на этом заборе коровы уж три таких одеяла сжевали. Разум миссис О’Каллахан походил на белку. Как белка, она распихивала свои умственные припасы по захоронкам и забывала, где те находятся. Впрочем, так она поступала не только с идеями, но и с настоящими вещами. Отыскивая в различных тайниках Беркстауна ключи, штопоры, консервные ножи или родословную быка, она, как правило, находила половину сардинки, засунутую в стакан для зубных протезов после того, как в 1939 году сюда приезжала на чаепитие миссис Джеймс из Экклстауна, или невымытую резиновую трубку, которую в последний раз использовали в 1918-м, чтобы поставить клизму уже испустившей дух корове, или дохлую, давно обратившуюся в трупный воск мышь, поспешно спрятанную в 1924-м, когда приезжал для совершения Церемонии отец Бирн. Как-то в миг отчаяния мистер Уайт заявил, что миссис О’Каллахан и сама похожа на мышь, только ума у нее поменьше. Он сделал этот вывод из того обстоятельства, что, снаряжая мышеловку, она нередко сама же в нее и попадала.
Радуйся Мери, благодатью полнющая, думала миссис О’Каллахан, надо напомнить ему назавтра про чулки, снег же пошел, Господь с трубой, а только моей вины тут нету, мистер Уайт, потому как я говорила Филомене, палочников не клади, благоговыйна ты промеженная, они картошку поедают, и благоговыен плод чрева твоего, Иесус, а ринта и проценты это еще девяносто, Святая Мэри Материя Божия, а я тут рабыня, молись за нас ныне, солнце сегодня утром рано встало, и за день нашей смерти, аминь
[37]
.
По другую сторону лестничной площадки бодрствовал ее жилец. Спальня мистера Уайта, лучшая в Беркстауне, имела в высоту пятнадцать футов, была пропорционально широка и смотрела на северо-восток. Собственно говоря, размеры ее совпадали с размерами гостиной под ней, но, поскольку она была спальней, мебели в ней стояло поменьше. На стенах ее висело всего четыре больших картины. А именно: шестнадцатилетний ангел дает Иисусу Христу попить в саду Гефсиманском; Иисус Христос указует на Его Священное Сердце — в память о Миккиной Тетушке; Святая Тереза с ее розовой клумбой; и составная картинка, изображавшая кубок, свечу, всякие цветочки и свитки — то была память о первом причастии миссис О’Каллахан. Выполнены все они были в технике олеографии и фотогравюры. Пятая картинка, поменьше, представляла собой, надо полагать, копию греческой иконы, называемой «
S. Maria de Perpetuo Succursu
[38]
»
. Шестая, совсем уж маленькая, была приделана к купели со святой водой и изображала, по всему судя, нерукотворный Спас. Имелись также три гипсовых статуи высотой в двенадцать футов — они стояли на застланном холстиной ящике из-под мыла, и представляли Пресвятую Деву, Иисуса Христа, указующего в сторону, и Святого Иосифа с лилиями. Крыша над спальней протекала всего в двух местах, а мебель ее относилась к началу двадцатого столетия. К латунному станку двойной кровати миссис О’Каллахан подвесила скапулярий, медальон в виде Священного Сердца, который был некогда приложен в Амальфи к мощам Святого Андрея, и скопившиеся за последние восемь лет веточки священной вербы. Желтоватого цвета обои были частично современными, невнятный рисунок их наводил на мысли о кенгуру, пулеметах и пьющих чай старушках. На двух стенах из трех его мутила зеленоватая плесень.
Вот в таком окружении и покоился мистер Уайт, обнимая Домовуху за шею.
Он решил, что мыло взять с собой не удастся («Мыло, — объяснил он миссис О’Каллахан, — это смесь натриевых солей С
17
Н
35
СООН, или С
15
Н
31
СООН, или С
17
Н
33
СООН и, по-моему, правильное слово тут — гидролиз. Поскольку у нас их все равно не будет, придется оттирать руки песком.») Мистер Уайт устал от необходимости думать о столь многих вещах сразу, но, поскольку спал он плохо, ничего другого ему не оставалось. Он усердно почесывал пальцем брюшко Домовухи и пытался подумать о чем-нибудь еще. Домовуха похрапывала. Если почесывание, бывшее ее любимой лаской, прекращалось, она просыпалась и трогала лапой кончик носа мистера Уайта.
Когда ему не спалось, он обдумывал проекты, направленные на улучшение общей участи рода человеческого. Например, у него имелся план постройки нового Лондона на берегах Северна — в виде огромной пирамиды высотой в шесть миль. На самом деле, пирамиде предстояло накрыть собой Северн, который уносил бы канализационные сбросы, а соорудить ее следовало исключительно из прозрачной пластмассы, овощи же для пропитания жителей пирамиды им надлежало выращивать самостоятельно — в емкостях из той же пластмассы, методом гидропоники. Он не вполне понимал, дозволено ли будет стадам коров, доставленных на пирамиду воздушными шарами, пастись на ее внешних гранях. На каждом этаже пирамиды будут устроены аэродромы — столица и переносилась-то на Северн потому, что оттуда было ближе до Нью-Йорка. Впрочем, главный смысл этого проекта состоял в избавлении всего острова от железных дорог — поскольку ряд гладких желобов должен был вести от вершины пирамиды к другим похожим на нее городам. Путешественник поднимался лифтом наверх, садился на блок льда (чтобы минимизировать нагревание трением) и соскальзывал в Бирмингем или куда ему требовалось, используя в качестве движущей силы собственный вес.
Еще один проект мистера Уайта состоял в постройке моста через Большой Каньон штата Аризона и подвеске к верхней его точке огромного телескопа для наблюдения за каналами Марса. Удобство проекта состояло в том, что эту же постройку удастся использовать для крепления сваебойного механизма, которому будет по силам разбивать в пыль самые твердые алмазы, а то и превращать в них углерод. Да уж если на то пошло, почему бы не запускать с такого моста ракеты на Луну? — хотя угольная шахта с гладкими стенами образует, пожалуй, стартовую площадку лучшего качества, — долетев до Луны и мягко приземлившись в вулканический пепел, ну, скажем, кратера Эратосфен, ракетеры приступили бы к выдуванию для себя огромных пузырей из быстро твердеющего цемента, этаких коконов, в которых они будут лежать, пока на Луне не образуется атмосфера.
Третий проект относился к сохранению для нации мистера Уинстона Черчилля (посмертному). Мистер Уайт считал, что при консервации останков Ленина ученые только и делали, что портачили от начала и до конца, и потому разработал систему, которая снабдила бы мистера Черчилля серебряным покрытием — излагать ее сейчас в деталях не стоит, зачем огорчать живого человека?
Если, размышлял мистер Уайт, предположить, что уберечь тело от изломов и трещин (при транспортировке) можно, покрыв его слоем серебра толщиной самое малое в одну восьмую дюйма, мы должны также принять во внимание, что такое покрытие сделает неотчетливыми мелкие черты лица покойного. Стало быть, придется через пятнадцать, скажем, минут приподнять мистера Черчилля в электролитической ванне — так, чтобы лицо покрытию более не подвергалось. А все остальное продолжим покрывать…
Он перестал почесывать Домовуху и приподнялся на локте.
Снег шел так тихо, так мягко и все же его было слышно. Синий, или зеленый, или серебристый в тусклом свете луны, — или и то, и другое, и третье, — он издавал, ударяясь в оконное стекло, тишайший, порхающий шум. Он словно тыкался носом в окно, пытаясь понять, как за него пролезть, вычерчивая графики между его деревянными асимптотами. И отбрасывал белый лунный свет к потолку, переворачивая вверх ногами все тени.
Глава XVIII
Снегопад продолжался во весь январь — самый долгий, какой помнили местные жители. Белые наносы лежали вдоль живых изгородей, снег набивался в закрытые места наподобие дорог, — зато ходить по полям стало намного легче. Домовуха скакала по нему, облекая лапы в кристаллическое сияние и проваливаясь на глубоких местах, отчего на мордочке ее появлялось удивленное выражение, и она кусала снег и с ликованьем облаивала. В волосках ее лап он сбивался в лепешки. Миссис О’Каллахан снегопадом была недовольна, она вообще считала, что Ковчег вполне можно было построить где-нибудь еще и, желая нанести погоде ответный удар, лишила своих милостей Титси. Кошка, изгоняемая вечерами из теплого дома за то, что она оказалась и неудачницей, и вообще не шибко святой, вынуждена была ночевать среди холодного безмолвия, и пыталась усовестить хозяйку, мяукая ночи напролет, но не усовестила. Микки удовлетворенно пилил дрова, по одному полену за двадцать минут, радуясь, что никакой работы за стенами дома ему исполнять не приходится. Мистер Уайт дважды в день высыпал на снег хлебные крошки для птиц. Аборигены, крадучись бродившие вокруг дома, при каждой встрече с ним величали его «ваш Честью». За три, примерно, тысячи лет они приноровились умиротворять тихими словами все, что внушало им страх либо ненависть, а мистер Уайт, решили аборигены, это сила, с которой, хошь не хошь, но считаться приходится.
Произошло и несколько событий воистину прекрасных. Во-первых, обитавшие на Скаковом Поле зайцы оделись в белые шубки. Собственно, и шкурки кроликов стали голубоватыми, а серые куропатки приобрели подозрительный вид — судя по всему, они раздумывали, не податься ли им в куропатки белые, которые, как известно, вовсе и не куропатки, а просто курообразные птицы, да еще и из подсемейства тетеревиных. Летние горностаи без малейших колебаний обратились в зимних. Ну а дикие гуси стали такой заурядностью, что мистер Уайт перестал даже лицо обращать к закатному небу, заслышав их лай. Как-то раз, прогуливаясь вдоль неузнаваемого Слейна, он услышал прекрасные, неторопливые биения, увидел у кромки воды белые крылья и крякающую дикую утку под ними и отправился домой, к меду и гренкам с маслом, почти боясь признаться себе, что присутствовал при охоте кречета.
Слейн приобрел ширину почти в полмили. Река вплотную подобралась к перевернутому сенному сараю, а от него раскинулась до теплицы миссис Балф — широким простором подмерзающей коричневатой воды с кружащими посередке льдинами.
После снегопада ударил мороз. Аборигены, все как один, немедля покачали головами и объявили, что Морозы Дождик Нагоняют; однако на сей раз оказались в некоторой мере не правыми, поскольку мороз продержался до конца февраля. Впрочем, ошибиться на веки вечные они, разумеется, не могли, рано или поздно, а дождь все равно пошел бы и, когда спустя месяц настал его черед, все они порадовались справедливости своей поговорки.
Тогда-то участь Беркстауна и была решена.
Таянье снега в северной части страны, где он лег еще и погуще на мокрые болота и сочившиеся речушками горы, уже в первые часы оттепели извергло в Слейн колоссальную массу воды, — как будто в него губку выжали. Осенние дожди и так уж небывало расширили реку. Теперь же, накопленный за месяц снег, мгновенно растаяв, создал паводок, который невозбранно разлился по долинам и низинам. Вода обрела голос, она со звучным урчанием била в гулкое днище Ковчега и хихикала, ударяясь в стену гостиной, позванивала, подбираясь все нараставшей зыбью к последней стене фермерского дома. И через несколько часов проникла в первый этаж.
То был сигнал к погрузке.
Строительные работы, становившиеся по мере их завершения все более неспешными, сменились теперь лихорадочной суетой отплытия. Требовалось соорудить — из навоза, куча коего была единственным источником рыхлого материала, — рампу, которая доходила бы до оставленного в торце Ковчега квадратного прохода. По ней надлежало завести и распределить по стойлам упиравшихся животных, а разместив, закрепить болтами последние листы железа. Нужно было поторопить миссис О’Каллахан и Микки с укладкой их матросских сундучков. Сам мистер Уайт, рассудив, что он берет с собой «Библиотеку Эвримен», решил воздержаться от такой роскоши, как короб с персональным имуществом. Ковчег и так уж был нагружен всем, что он хотел взять, и добавление к этому личных вещей представлялось мистеру Уайту нечестным. А кроме того, он никак не мог сообразить, что эти вещи собой представляют.
Миссис О’Каллахан облачилась в то, что надевала, когда ездила в Дублин. Особо нарядным оно не было — у нее имелась привычка не использовать никакую одежку, пока со дня ее приобретения не минут два года. Гораций советует авторам, сочинив что-либо, отложить манускрипт на семь лет и лишь потом обнародовать, — превосходное правило, применимое не только к книгам, но и к нарядам, другое дело, что на провизию и свежие овощи его лучше не распространять, хоть миссис О’Каллахан это, до некоторой степени, и проделывала. Ей нередко случалось, купив в Кашелморе фунт сыра и шесть недель спустя подав его на стол, обнаружить, что сыр насквозь проеден плесенью. Все-таки, консервативная она была женщина.
Мистер Уайт посоветовал ей захватить меховую шубку, свадебный подарок ее отца.
Микки начистил свои ботинки, как делал это субботними ночами — перед воскресной мессой, — и с немалыми мучениями пристегнул чистый воротничок, который по окончании этого процесса неизменно становился грязным. А еще он побрился.
Мистер Уайт отдал предпочтение костюму, в котором отправлялся когда-то стрелять дичь.
Растревоженная этими приготовлениями Домовуха бегала вокруг него в том состоянии
crise des nerfs
[39]
, в какое инстинктивно впадает перед отъездом хозяина любая собака, поскольку боится, что ее он с собой не возьмет.
Аборигены, отделенные теперь от Беркстауна двумя сотнями ярдов воды, стояли, преклонив колени, на берегу, свирепо провозглашали молитвы и потрясали кулаками.
Вода, шлепавшая по гофрированному железу Ковчега, булькавшая у его углов, подергиваясь рябью и пенистыми гребешками, как видимый с аэроплана «елочный» след парохода, старавшаяся оттянуть его деревянные подпорки, создававшая из плавучего сора неожиданные фигуры, похожие то на мертвую колли, то на жестяную банку, разливалась повсюду, как истинное проклятие. Волны безжалостно лизали борта Ковчега, уже поглотив синюю эмалевую табличку с его названием
и одну за другой отдирая подпорки. Набирая силу, они становились все более беззвучными. Размещенные в Ковчеге животные заметили некие сокровенные изменения в самой структуре волн раньше, чем его разумные пассажиры. Огромная кобыла Нэнси била в стойле копытом так сильно, что мистер Уайт испугался за сохранность настланного им пола.
Тем временем, начался распад фермерского дома. Покидая его, миссис О’Каллахан закрыла все окна и двери. Мистер Уайт, уступив той же неодолимой потребности, запер теплицу. Но вода проникала повсюду. Она уже заполнила брошенную гостиную до высоты каминной полки, чучела фазанов плавали в ней, пока совсем не размокли, и тогда оперение отделилось от набивки, и капиллярное притяжение потянуло его к стенам. Священники в рамках из ракушек торжественно пошли на дно вблизи родных берегов. А за противоположной ее стеной гибли одно за другим фруктовые деревья: груша сорта «Корнуоллский персик», инжир «Смуглая турчанка», «Золотая венгерка» из Улена — все они, об этом нечего и говорить, были высажены мистером Уайтом, но плодов принести не успели. Он с болью сердечной наблюдал за их кончиной. Стена конюшни, уж десять лет как грозившая обвалиться, таки обвалилась, подняв роскошный фонтан воды.
Реакция миссис О’Каллахан на этот кризис была неожиданной. Она встретила Потоп, как компанию благовоспитанных гостей. В каждое Рождество своей жизни миссис О’Каллахан отправлялась навестить, без приглашения, кого-нибудь из ее многочисленных братьев и сестер — во время этих визитов большое сообщество родственников поедало шаблонные, как балет, блюда — индейку и изюмный пудинг, обмазанный сверху ядовитого цвета желе. Вот и Потоп она восприняла как событие подобного же рода — в конце концов, он был для нее такой же переменой, как рождественские гостевания, — и потому сидела в каюте на своем матросском сундучке, учтиво обмениваясь любезностями с мистером Уайтом. Она сохраняла спокойствие, хоть нос ее и покрылся по бокам легкой испариной: не потому, что она боялась Потопа, но оттого, что боялась показаться невоспитанной. Погода достойна сожаления, отметила она.
А вот Микки такого спокойствия не проявлял. Он успел заметить в водах Потопа мертвых животных и, будучи, вообще-то говоря, вдвое умнее жены, с легкостью сложил два и два. Стать еще одним мертвым животным ему не улыбалось. У него имелся, как и у короля Людовика, девиз, но немножко другой: «После потопа — хоть я». И потому он сидел теперь, прислонясь к стене свинарника, и плакал так, точно у него сердце разрывалось, и слезы Микки, большие, как ласточкины яйца, срывались с острия его бедного носа и вдребезги разбивались о спину свиньи.
Мистер Уайт поднялся по лестнице, выбрался через люк на верхнюю палубу и стоял там, озирая водную гладь.
По одну его сторону возвышался ветровой генератор, готовый напитать электрическую плитку; по другую тянулись улья, привинченные к брусьям два-на-два; за ними шли запасные бочки с водой.
Мистер Уайт искал спутницу жизни.
Да, таково уж двуличие человеческой натуры, — едва поняв, что Архангел не ждет от него женитьбы, мистер Уайт возжелал возглавить святое семейство. Мистер Уайт тяжко трудился, и делал это или, по крайней мере, старался делать, ради потомства; и вот, пожалуйста, он отплывает в пустое будущее, которым никакое потомство насладиться не сможет. Он вывел — из похождений страдальцев, которые попадались ему на глаза, что всякий, кто женится в предписанной законом форме, мгновенно попадает в западню, недолгий миг безумия повергает несчастного в вечные путы. Страшные гимны завоевательниц, триумфальные флёрдоранжи, роковые автографы в регистрационных книгах, ритуалы, совершаемые священнослужителями в белых, как у хирургов, одеждах, неотличимые от мышеловок дома, неотвратимая меланхолия, изнурение, содержание супруги: ужасное видение — несовместимые люди, привязанные законом спина к спине и вооружившиеся друг против друга оружием того же закона, и каждый норовит вонзить это оружие в горло того, к кому привязан, а следом — острые кинжалы развода, алиментов, опеки над детьми — вот от чего стыла в жилах мистера Уайта кровь. Но если б ему удалось создать семью, не попав в когти двурукого автомата, который засел бы после этого за дверьми его дома, он нисколько не возражал бы против жизни с обожающим его, послушным, цветущим, нежным и целиком зависящим от него существом.
А отыскать таковое можно было только в водах Потопа.
Если б ему удалось выудить подобное существо из Слейна, он приобрел бы изрядные преимущества. Прежде всего, жениться на нем ему не пришлось бы — женить оказалось бы некому; затем, с самого начала он выступал бы в роли благодетельного спасителя; и наконец, у него появился бы шанс обрести потомство, без коего радоваться на запасной ветровой генератор нечего было и думать.
Вот по этим причинам мистер Уайт и стоял теперь на палубе Ковчега, окидывая полным сомнений взором разного рода плавучую дрянь. Он был, как сказал некогда Дон Кихот, влюбленным, но в мере не большей той, какой требует профессия странствующего рыцаря.
Глава XIX
Судно, как поднявшийся на задние ноги слон, с миг постояло, задрав нос, а затем, словно передумав, осело в воду. Две подпорки, упав на бок, застряли в складках рифленого железа и подперли Ковчег заново. Послышался треск. Плеск воды сменился смешавшимся с треском ровным шуршанием. А затем, как это бывает, когда самолет отрывается от тряской земли и поднимается в безопасный воздух, наступила мягкая тишина. Стены фермерского дома Беркстауна и наполовину затонувшие хлева начали поворачиваться. Едва-едва выступавшая из воды далекая крыша теплицы миссис Балф, тоже стала поворачиваться, — против часовой стрелки. Затем два этих неподвижных ориентира остановились и принялись отплывать в противоположные стороны, а после остановились снова и стали уменьшаться в размерах. Далекие, ссутулившиеся, промокшие аборигены выкрикивали безнадежные проклятия. Дохлые собаки и жестянки перестали кружить, проплывая мимо, и замерли, ибо Ковчег плыл теперь вровень с ними. Миссис О’Каллахан, посвященная перед отплытием в тайны электрической плиткм, послала Микки на палубу, спросить, не желает ли их капитан выпить чаю.
А у него стало вдруг пусто на душе.
Он так хорошо и заблаговременно все подготовил. Но теперь ему нечем было себя занять, и положение, в котором он оказался, навалилось на него тяжким грузом. Он окинул взглядом улья, ветровой генератор, голую палубу, бочки с водой, — все было расставлено в соответствии с его замыслом. А ведь самым большим судном, каким он управлял до сей поры, была плоскодонка. Но что-то мешало ему спуститься вниз и выпить чаю.
Ностальгия, вот что.
Вон там виднеется одинокий на водной глади Беркстаун, в котором, понял вдруг мистер Уайт, он был счастлив. С каждой минутой дом становился все меньше — жалкий, брошенный, обреченный. Мистера Уайта окатила волна пронзительной любви к нему: к молочнику без дна, рачительно сохранявшемуся в кухонном шкафу рядом с другим — с отбитой, а затем приклеенной вверх ногами ручкой; к бесхвостой лисе цвета пыли, в спине которой некие насекомые прорезали извилистый, похожий на след улитки путь; к летучей мыши, впавшей в зимнюю спячку среди штор столовой; к двум чучелам длиннохвостых попугаев, сидевшим в выпиленных лобзиком рамках; ко всем мышам кладовки, и пчелам прихожей, и кошкам в дымоходах, и прусакам в масле; к трехногим, подпертым ящиками стульям и к платяному шкафу в спальне, прибитому гвоздями к стене, потому что однажды миссис О’Каллахан, пытаясь открыть его дверцу, повалила шкаф на себя, да еще и ухитрилась каким-то образом запереться в нем, лежавшем дверцами вниз на полу; ко всему удивительному старому хламу, собранному и почитаемому ею, — например, к раме подаренного ей в 1905 году отцом велосипеда, к половинке гипсового епископского посоха, когда-то использованного в некоем шествии, к плюшевому фотографическому альбому, заполненному снимками людей, чьих имен она отродясь не знала; и прежде всего, к доброте О’Каллаханов, которую он изведал в этом уменьшавшемся сейчас доме. Они никогда даже на миг не сердились на своего постояльца, хотя он часто сердился на них.
Там, в тех стенах, думал мистер Уайт, она влила в меня по меньшей мере полмиллиона чашек чая. Подумай о всей еде, какую она состряпала там, о безмерной череде идентичных близнецов, которых съедали подчистую и не оставалось ничего, способного засвидетельствовать ее терпеливые хлопоты. Подумай, как она пришла туда много лет назад молодой женой Микки. Может, она и не гениальна, но зато добра. Там, в тех стенах, Микки начищал субботними ночами твои ботинки, не ожидая никакой благодарности, а сколько раз ей приходилось подниматься по лестнице с торфом для очага твоей рабочей…
Подумай обо всех жалких потугах на аристократизм, которые так тебя злили. Угощая после Церемонии завтраком отца Бирна, она обычно наклонялась вперед всякий раз, что старый лобстер открывал рот, оттопыривала в сторону мизинец руки, в которой держала чашку, и восклицала: «Да что вы говорите?» Думала, что это аристократично. Году в 1900-м или около того, в пору ее девичества, оно, может, и было аристократично. Подумай о том, как жила эта юная девушка на захолустной ферме ее отца — не получившая образования, затюканная, трепетно мечтавшая, быть может, о каком-нибудь герцоге, о широком мире, который раскинется перед ней; подумай о ее незамысловатых умениях, о надеждах на лучшую жизнь, о наивных, старательных попытках обрести аристократичность. Кто-то, кого она считала обладательницей образцово фешенебельных манер, оттопырил в ее присутствии мизинец и произнес: «Да что вы говорите?» И она это запомнила. И демонстрировала это свое малое достижение отцу Бирну, как собака показывает глупый фокус. Гордилась им и немного нервничала, побаиваясь, что оно, может быть, уже устарело. И конечно, гнала от себя эту боязнь. Заменить-то его все равно было нечем.
Как безнадежно жестока жизнь, думал мистер Уайт: Жизнь и Время. Они уносят все — и юную девушку в цвету, и манеры, которые та перенимала. Манеры и словечки нагоняют ужасную грусть. Полагаю, и сейчас еще живут где-то старые девы, по-девичьи восклицающие, обсуждая что-либо: «Это какие-то экивоки!», и предпочитающие называть себя «эмансипе». Пройдет двадцать лет и сегодняшние Вьюрки будут произносить «обрыдло», и в это слове будет звучать такая же надтреснутая нота. Люди похожи на овец, они подражают друг другу, щеголяют новейшими словечками и новейшими шляпками. А Время приходит тайком и обирает их, пока и словечки, и шляпки не станут нелепыми, и ничего в их беличьих захоронках изысканности не останется.
И дело отнюдь не в ирландцах, думал он, дело в климате. Народ ни в чем не виноват. Ирландцы не ленивы, не отсталы, не грязны, не суеверны, не коварны и не бесчестны. Ничем они не хуже других. Это не они. Это воздух.
Чертова Атлантика, сказал мистер Уайт, гневно взирая в сторону Маллингара: вот что нас доконать пытается. Миллионы квадратных миль воды, пары которой пропитывают воздух, и он надвигается на нас с юго-запада, сверхнасыщенный влагой, разбухающий, переливающийся красками, тяжелый, как свинец. Мы живем, словно заваленные мокрыми подушками: они заставляют нас передвигаться на четвереньках. Между нами и Америкой нет ничего, на что могли бы излиться тучи, и нам приходится принимать на себя все их бремя. Мы — аванпост, бастион, который спасает Англию от их тирании. Ко времени, когда этот воздух достигает Англии, он уже оказывается отфильтрованным, выдоенным, облегченным защищающими ее нагорьями гаэлов. Потому-то саксы и сидят там на ветерке да на солнышке и ничуть не удивительно, что именно они правят миром. А разговоры о том, что ирландцев угнетают восточные саксы, полная чушь — их угнетает не Англия, а западная Атлантика. Господи, да тут даже шампанское не шипит: живем, как в угольной шахте.
Уверен, с сомнением продолжал он, в угольных шахтах шампанское не шипит, а занесите его на вершину горы, где воздух полегче, оно зашипит так, что от всей бутылки только пена и останется. Ровно то же происходит, когда ирландца извлекают из его родимого ада. Тут его гнетут облака, тут он остается просто расплющенным Гамильтоном, раздавленным Уэлсли, согнутым в три погибели Шоу. А перебросьте его через пролив, из него тут же фейерверки бить начнут. Он вам и кватернионы придумает, и Наполеона победит, и «Святую Иоанну» напишет. И то же самое происходит в обратном порядке. Оставьте Свифта в Англии, и он будет смещать и назначать министров, водиться с принцами и блистать остроумием. Отволоките его в графство Мит, под тамошнее атмосферное давление, и он обратится в скверномысленного, вечно всем недовольного ларакорского пастора, а в конце концов, и вовсе спятит, и не удивительно.
Какая жалость, что мы так падки до критики по национальному признаку. Все же очень просто. Где бы ни жили люди, они всегда более-менее ужасны, но в разных местах ужасны по-разному. Вследствие этого, они замечают ужасность чужеземцев, не замечая своей, отлично видной чужеземцам, потому что она другая.
Но нет, не стоит думать об ужасах. Ничего дурного в гаэлах нет. Беркстаун может быть грязноватым, странным, сонным — совершенно как дядя Ваня, — но виноваты в этом не О’Каллаханы. Виноваты треклятые тучи и треклятая Атлантика, раскинувшаяся до самого края Земли. И факт, что О’Каллаханы были добры ко мне в Беркстауне, есть факт многозначительный, и я всегда буду помнить, что им хватало сил быть добрыми к другим, когда они и собственные-то свинцовые тела едва-едва с места на место перетаскивали — под их обвислыми небесами.
Впавший в сентиментальность мистер Уайт обернулся — и как раз вовремя для того, чтобы обнаружить свой серьезный просчет. Он забыл, что кое-где через реки перекинуты мосты.
Глава XX
Первый мост назывался Данганским. По нему проходила главная дорога на Дублин, и был он необычно высоким, потому что высокими и крутыми были здесь и берега реки. По крайней мере, высокими по сравнению со всей остальной равниной. А еще они в этом месте сближались и потому река, словно попав в бутылочное горлышко, неслась между ними, точно по мельничному лотку. При обычных паводках единственная арка Данганского моста сохраняла просвет высотой в двадцать футов; теперь же она поднималась над водой фута, от силы, на четыре.
Мистер Уайт обернулся и увидел, что его ожидает, когда от Ковчега до моста оставалось три сотни ярдов. И немедленно выпал из времени, отчего невозможно стало сказать, сколько он простоял с разинутым ртом. Ему представлялось в дальнейшем, что минуты, примерно, три; сторонний же наблюдатель мог бы сказать: три десятых секунды. Человек, который в прошлую войну попал под удар бомбы и уцелел, обнаружил потом, что не способен описать промежуток между взрывом и его громыханьем, использовав меньше тысячи слов.
Так или иначе, мистер Уайт схватил за хвост Домовуху, сидевшую, любуясь пейзажем, с ним рядом, и сбросил ее в люк на следующую палубу. Домовуха громко тявкнула от удивления и обиды, а когда и мистер Уайт свалился на нее, уставилась на хозяина умиротворяющим взглядом — вдруг она сделала что-то не так. Он же сказал ей рассеянно: «Хорошая девочка.» А затем снова поднялся по лестнице, приоткрыл люк и еще раз взглянул на мост.
До того оставалось уже двести ярдов.
Мистер Уайт нырнул в Ковчег, аккуратно закрыл люк, огляделся в тусклом свете лампочки, который изливался на палубу из каюты, обругал Домовуху, устыдился сего, сообщил ей, что она — милейшая душечка, неподвижно простоял самое малое секунду и, шагнув к двери каюты, зашиб голову. Проходы Ковчега имели в высоту не более пяти футов.
Мистер Уайт сказал:
— Миссис О’Каллахан, через минуту произойдет столкновение. Если у вас стоит на плитке кастрюлька, снимите ее. Так, дайте подумать. Возможно, вам и Микки лучше перейти вон туда. Быстро поднимитесь по лестнице. Не спешите. Просто поднимитесь, но быстро. Вот так. А теперь сядьте на пол и ухватитесь за стойки. Думаю, все обойдется. Нас просто тряхнет, как при резкой остановке автобуса. Поэтому сидите на полу и держитесь. Не бойтесь.
Миссис О’Каллахан посетовала:
— Я ключи на шкафчике оставила…
Микки взвыл:
— О Госпди! Какое еще столкновение?
Мистер Уайт сказал:
— Вот эта лестница ведет на верхнюю палубу. Если что-то сложится к худшему, нам придется подняться по ней, но, думаю, ничего такого не будет. Если сложится, не торопитесь. Я поднимусь первым, посмотрю что к чему. Это займет не больше секунды, поэтому не важно, кто будет первым, да и дверцу люка я открою быстрее вашего. Вы плавать умеете?
Миссис О’Каллахан от души рассмеялась.
Микки ткнул ее кулаком в ребра:
— Ты нешто не слы…
Что-то заскрежетало над ними, потом движение Ковчега ощутимым рывком замедлилось. Скрежет сменился несколькими гремучими ударами, как будто кто-то лупил кувалдой по жестяному барабану. Следом раздался истошный визг сгибаемого металла, сопровождавшийся новыми рывками, а за ними — мирная тишина и легкость движения.
Мистер Уайт с негодованием прижимавший к себе Домовуху и даже гневно целовавший ее в макушку, столкнул собаку с коленей и встал. Он откинул дверцу люка, что можно было проделать, и не поднимаясь по лестнице, и выставил голову наружу. И тут же в Ковчег проникло негромкое жужжание.
Мистер Уайт захлопнул дверцу.
Миссис О’Каллахан радостно сообщила:
— Это пчелы.
Давным-давно, когда мистер Уайт еще лежал в колыбели, миссис О’Каллахан была маленькой озорницей, гонявшейся за приносящими людям удачу бабочками и ловившей их веселыми пальчиками не ведающей духовных интересов девочки. Подобно Филомене, она росла среди несчетных братьев и сестер и была Золушкой своей семьи. Если у кого-нибудь из них возникало желание «затюкать» кого-то другого, выбор падал на нее. Потом она вышла за Микки, это был «брак по расчету», и в последние двадцать три года наблюдала, как ее приданое расточается по причине бестолковости мужа, между тем как ее братья и сестры наживаются, закупая продукцию его фермы по сниженной цене. Даже при тех деньгах, что платил за проживание мистер Уайт, фермерская и семейная жизнь миссис О’Каллахан походила на тяжкий ночной кошмар. Сама она ни умом, ни расторопностью отроду не отличалась да еще и провела больше двадцати лет в женах самого, быть может, нерасторопного фермера графства Килдэр, и теперь вся ее треклятая жизнь утекала в сточную канаву. Миссис О’Каллахан сознавала это и была счастлива, как полный комплект учеников сиротской школы, отпущенных на свободу.
— Да, это пчелы, — подтвердил мистер Уайт.
Он постоял, пытаясь притормозить свои странно ускорившиеся мысли. Ему требовалось обдумать сразу три раздельных вещи и как можно быстрее — до следующего моста, — каждая из них разветвлялась, и все их ветви приходилось держать в голове. В нем, замершем на распутье различных направлений деятельности, на удивление спокойном и уравновешенном, похожем на Будду, который принимает способное все изменить решение, проступило даже некое благородство.
Данганский мост придавил улья, согнул в две погибели ветровой генератор и смел с палубы бочки с водой.
Без пчел овощи Нового Света придется опылять вручную. Без электричества готовить во время плавания еду не удастся. Без воды… Впрочем, вода в этих бочках была запасная.
Через полчаса, а возможно, и через пятнадцать минут они доплывут до следующего моста.
— Послушайте, — сказал мистер Уайт. — Вы с Микки спускайтесь в каюту. Возьмите с собой Домовуху. Не отпускайте ее наверх. Простыни у нас есть?
— К сожалению…
— Ну, одеяла точно имеются. Как спуститесь, забросьте мне наверх несколько одеял.
Микки начал уже подвывать, точно томимый любовной страстью пес, только громче, ожидать от него какой-либо помощи не приходилось. Миссис О’Каллахан помочь была готова, но можно ли на нее положиться — вот вопрос.
Мистер Уайт передумал и спустился по лестнице вслед за ней. Он взял из инструментального ящика молоток, пригоршню разного калибра гвоздей и удивительное орудие, к которому питал большую привязанность. Орудие это, по-видимому, составляло когда-то часть железной кровати. Выглядело оно так:
Незаменимая вещь, если требуется что-то подцепить и поднять. Мистер Уайт принял от миссис О’Каллахан одеяла, вручил ей молоток и инструменты. Электрический свет пока что горел. Он попросил ее подняться первой по лестнице и, наполовину поднявшись сам, снова спустился, подошел к маленькой панели управления ветровым генератором и отсоединил кабель динамо-машины. А затем вылез следом за миссис О’Каллахан и выключил лампочку в проходе. Приведя миссис О’Каллахан в отделение для животных, мистер Уайт указал ей на поперечный брус два-на-два, служивший клеткам одной из опор. Длины в нем было — десять футов.
— Миссис О’Каллахан, попробуйте отодрать его, он мне понадобится. Используйте клюв молотка или вот эту гнутую штуковину, но постарайтесь его снять.
После этого он поднялся на палубу и осмотрел два улья. Каждое состояло из трех магазинов, однако то, что первым встретилось со сводом моста, целиком смело в воду. У двух других нижние магазины уцелели. Мистер Уайт накрыл их одеялом. Пчелы в это время года спали, хотя гудеть и продолжали, а ужалила мистера Уайта всего лишь одна.
Он взял себе за принцип не подскакивать и не отпрыгивать, когда его ужалит пчела, и теперь этот принцип прошел серьезную проверку. Мистер Уайт заметил, что самое громкое гудение исходит от верхнего магазина разбитого улья, который, перевернувшись вверх дном, плыл, несомый течением, пообок Ковчега вместе с несколькими смоляными бочками, по-видимому, заполненными не до конца; заметил он также, что трехногий ветровой генератор согнулся в дугу; пропеллеры его обломились посередке, шум динамо-машины доносился из-под воды, а понять, получила ли она внутренние повреждения, невозможно. Да заниматься генератором и времени не было.
Он снова спустился с оставшимися одеялами по лестнице, к непрестанным завываниям Микки, бросил одеяла у ее подножия и направился к миссис О’Каллахан, на удивление хорошо справлявшейся с брусом. Оказалось, что она вполне способна отодрать эту деревяшку, да еще и наслаждается процессом отдирания. Минута, и брус — с помощью мистера Уайта — освободился.
— Я собираюсь соорудить руль, — сказал он. — Можете вы спуститься в зернохранилище и отломать крышку чайного ящика? Хотя постойте. Ковчег тяжелее, чем я полагал. Поворачивать его будет не просто. Отломайте лучше три крышки, они, как-никак из девятислойной фанеры.
— Эти крышки…
— Верно. Слишком много гвоздей. Лучше использовать дверцу люка, который в хлеву.
И они принялись за дело, как пара хорошо натасканных охотничьих псов. Объяснять что-либо друг дружке им не приходилось.
Дверца люка легко сошла с петель, они вынесли ее и брус на палубу, и прибили одну к другому — получилось что-то вроде весла. Следующего моста, Друиманафферонского, видно пока не было.
Мистер Уайт, просунув брус между ножками генератора, опустил конец весла за борт и приподнял им верхушку генератора. Необходимо было вытянуть ее из воды. Тренога генератора стала теперь чем-то вроде уключины. Мистер Уайт с немалой силой нажал на весло, и Ковчег начал с тяжеловесной величавостью разворачиваться носом к далекому берегу.
Друиманафферонский мост был длинным, горбатым и перекрывал реку в самой широкой ее части — высокий посередке и низкий у берегов. Мистер Уайт рассчитывал провести Ковчег над низким краем моста, который должен был уйти под воду, — срединная горбатая часть была опасна для навигации. Он объяснил это миссис О’Каллахан, показал, как править рулем, и спустился вниз за веревкой, собираясь привязать ею весло, чтобы оно не уплыло.
Микки стенал.
Мистер Уайт поднялся наверх, уложил веревку и одеяла на палубу, привязал руль и снова спустился вниз, чтобы отыскать какое-нибудь подобие багра, которым можно будет выловить из воды плавающий магазин улья. Теперь пчела ужалила миссис О’Каллахан, стоявшую у румпеля, точно Грейс Дарлинг
[40]
, однако она оказалась к пчелиным укусам невосприимчивой.
Ничего похожего на багор отыскать не удалось. Поскольку времени еще хватало, мистер Уайт отвязал румпель и подцепил им улей. А когда тот оказался на палубе, набросил на него одеяла, после чего вернулся на место и привязал румпель — Друиманафферонского моста видно все еще не было. Мистер Уайт снял одеяла, поставил верхний магазин улья на нижние, снова накрыл их одеялами и отправился вниз за отверткой. Когда он возвратился наверх, впереди показался мост.
Мистер Уайт был страшно доволен миссис О’Каллахан, да и правильно, — теперь он разговаривал с ней по-товарищески, как будто она была человеческим существом.
— Рулить будем вместе. А улья я закреплю, когда пройдем мост. Вот так. Толкайте его, толкайте. Правильно. Вот уж не думал, что Ковчег обладает таким количеством движения.
— Тело массы М, — благодушно сообщил мистер Уайт, когда миссис О’Каллахан ликующе засмеялась, — развившее скорость V, обладает количеством движения, равным МV.
Ковчег со всем его количеством движения развернулся к дальнему берегу, затем выровнялся по течению, — когда мистер Уайт и миссис О’Каллахан решили, что верхушка моста, местонахождение коей помечалось, поскольку весь он ушел под воду, только ее бурлением, Ковчегу больше не грозит, — и пошел вперед.
Мистер Уайт сказал:
— Возможен удар. На всякий случай, ухватитесь за меня и что есть сил держите румпель. И я за вас схвачусь. Зря я поставил верхний магазин на улей.
Удар состоялся. Киль зацепился за укрывшийся под водой парапет моста и по счастью отломил его, но все судно величаво развернулось к берегу, скрежеща выдираемыми килем камнями и слегка наклонившись набок; ну да и ладно, зато верхний магазин улья не пострадал. Ковчег описал полный круг, едва не свергнув своего рулевого за борт, и снова обрел свободу.
За Друиманаффероном располагалась излука с высокими и лесистыми берегами. Мистер Уайт вспомнил об этом, едва они миновали мост, — плаванье их походило на скачки с препятствиями: не перепрыгнув очередное, думать о следующем времени не было, — а вспомнив, спустился за следующим брусом, на случай, если придется отталкиваться от деревьев.
Подняв дверцу люка, он обнаружил, что Микки перешел на визг. Одинокий, запертый в полутьме, покинутый всем человечеством, какое осталось на свете, он умудрился встать, подвывая, на ноги еще до того, как Ковчег достиг Друиманафферона, и доплестись, пошатываясь, до хлева. Столкновение с мостом произошло, когда Микки лил слезы прямо под люком, с которого сняли дверцу, и бросило его головой вперед в свинарник. Свиньи тоже перешли на визг.
Мистер Уайт отодрал еще один брус два-на-два — интерьер Ковчега понемногу разрушался, — но к Микки приближаться не стал. Поведение Микки начинало гневить его.
Выйдя с кранцем на палубу — миссис О’Каллахан по-прежнему держала судно на фарватере, — он присел на корточки, чтобы отвинтить ножки улья. А покончив с этим, завернул улья сверху донизу в два одеяла и попросил миссис О’Каллахан на время оставить румпель. Вдвоем они спустили этот сверток по лестнице и установили его в зернохранилище. После чего миссис О’Каллахан пошла успокаивать Микки, а мистер Уайт вернулся к рулю.
Все это время бедная Домовуха усердно лазила по лестнице вверх и вниз, что давалось ей нелегко, и взирала, ожидая указаний, на хозяина. Она прекрасно понимала, что имеет место кризис, но не знала, чем помочь. И заметив, наконец, ее скорбный взгляд, хозяин наклонился к ней и любовно поцеловал во влажный, каучуковый нос.
Глава XXI
Однако же, сначала жизнь, а уж потом любовь: времени на возню с сантиментами у мистера Уайта не оставалось. Потоп начинал приобретать окончательные его очертания. Дело шло не об опускании земной коры, во всяком случае, пока, но о взбухании рек. А это означало, что Ковчегу придется, скорее всего, проплыть весь Слейн, бывший притоком Лиффи, затем войти в Лиффи, просквозить Дублин и выйти в Ирландское море. Там он, предположительно, сможет безопасно плавать, пока земная кора не осядет и не произойдут ожидаемые катаклизмы.
Стало быть, мистеру Уайту надлежало предусмотреть опасности, коими грозила Ковчегу река. Прихватить с собой карту он забыл. В течение нескольких лет мистер Уайт ловил рыбу милях в десяти выше Кашелмора, прежде чем отказаться от добычи лососей на том основании, что это занятие механическое, и потому был знаком с руслом реки вплоть до ее втекания в город. А вот ниже города он более-менее знал несколько ее миль, на протяжении которых вдоль реки шла дорога. Однако какие препоны могут ожидать Ковчег далее, мистер Уайт представлений не имел, разве что помнил, как выглядит на карте впадение Слейна в Лиффи, которая затем пронизывает Дублин. В самом Дублине было одиннадцать мостов, из коих мистер Уайт мог ясно представить себе пять — в порядке их следования. Чем и исчерпывались его штурманские познания.
Между Друиманафферонским мостом и Кашелмором никаких препятствий не наблюдалось. Разве что низенькая плотина — немногим более фута в высоту при обычном уровне воды. Но теперь она на многие футы ушла под воду и в расчет ее принимать было нечего. Кое-где река уже разилась на милю, в других местах проходила между высокими крутыми берегами, там было совсем глубоко. Попадались также островки, остатки высоких плодородных участков почвы.
Мистер Уайт, как мог быстро, перебрал в уме все эти факты. И обнаружил, к большому своему удивлению, что доволен собой. Его вырабатывавшие адреналин надпочечные железы толково реагировали на кризис, наполняя мистера Уайта ухватистостью и отвагой. Мысли его были ясны, в голове так и кишели стратагемы.
Он хорошо понимал, что Кашелмор станет для его экспедиции главной преградой. Подобно Киллало и Триму, Кашелмор был одним из немногих городов Ирландии, сохранивших приметные следы Средних веков. Дома его теснились за остатками уцелевших крепостных стен, — подобно Триму он был когда-то оплотом Пэйла, — а на одном из холмов города возвышался замок норманнов. Кроме того, в нем имелись два разрушенных аббатства и остатки монастыря. Город стоял на обоих берегах реки, высокие каменные стены его круто спускались к воде и, что более существенно, две половинки города соединялись красивым мостом четырнадцатого столетия с тремя заостренными арками.
Строго говоря, для Ковчега он был смертоносной западней.
Курганы, на которых стояли замок и аббатство, возвышались по двум сторонам реки, не позволяя ее водам разлиться; высокие стены и населенные множеством людей дома удерживали ее русло на месте, да еще и убыстряли течение; а над руслом возвышался массивный мост, вероятно погрузившийся в воду, но от силы по парапет.
Мистер Уайт обдумал все это.
Со времени начала паводка в Кашелморе он не был и не знал, высоко ли поднялась река. То, что подъем ее был до того низок, что Ковчег сможет пройти под мостом, представлялось невероятным, равно невероятным казался подъем, который перенес бы судно через мост, а, насколько было известно мистеру Уайту, обходного пути не существовало. Надежд на то, что все обойдется, было всего две. Вода могла снести мост — или же река могла проложить для себя новое русло в обход города и достаточно глубокое. Так или иначе, мистер Уайт ощущал себя готовым на все. Худо-бедно, он получил указания от Архангела Михаила, а Оно, предположительно, дело свое знало, и это было хорошей гарантией. Мистеру Уайту оставалось только как можно лучше исполнить его работу. К этому он был готов, а лучшего сделать все едино не мог.
Судить о ситуации, не попав в нее, было невозможно — в четырехстах ярдах выше города река круто изгибалась и, не пройдя излуку, увидеть Кашелмор все равно было нельзя.
Миссис О’Каллахан поднялась на палубу с чашкой чая в каждой руке. Она всегда приносила ему две чашки чая и никогда — чашку и чайник, в прошлом это сильно его раздражало. Теперь же он впервые сообразил, что приносить две чашки, — а не чашку, чайник, кувшинчик с молоком и сахарницу, — оно как-то проще. И пожалел, что это не приходило ему в голову прежде. Он начинал ценить миссис О’Каллахан так, как она того заслуживала.
Миссис О’Каллахан сказала, что Микки жалуется на шею. Считает, что сломал ее, когда упал в люк, однако она сомневается в этом, потому как Микки — существо вздорное. Как-то не думает она, что человек, сломавший шею, может жить и дальше. Ей пришлось уложить его в постель с бутылкой стаута.
Стаут она извлекла из своего персонального сундука, содержавшего: четыре бутылки оного, Пражского Младенца, три пары кружевных занавесок, в кои было завернуто чучело кроншнепа, бутылку со святой водой, фотографию покойного епископа, две фланелевых ночных рубашки, служивших оберткой для полупустой банки сливового джема (заплесневелого), две похоронных фотографии ее отца и матери, купленную у каких-то монашек атласную чайную бабу, «Альманак Старого Мура», эмалированный ночной горшок, немного шпагата для подвязывания подгрудка бычка (очень помогает от омертвения копыт), красную фланель для обвязывания хвостов ягнят (отпугивает лис), бутылку гидроокиси магния, завернутую в две перемены шерстяных рейтуз, последний экземпляр «Анналов Св. Антония», дабы было что почитать по воскресеньям, полупустую бутылку бренди, лошадиную подкову, собранные на пляже Брея камушки и железочки, две шелковых наволочки для диванных подушек и золотые часы мистера Уайта, про которые сам он забыл. Разумеется, насчет тайника его миссис О’Каллахан знала с начала сооружения оного. Она давно приучилась подглядывать за мистером Уайтом сквозь замочные скважины: не по какой-то нехорошей причине, а просто потому, что он ее интересовал, — миссис О’Каллахан наблюдала за ним, как орнитолог за птичками.
На далеких берегах реки сообщества аборигенов, завидев проплывавший мимо Ковчег, размахивали тряпьем и подпрыгивали.
Мистер Уайт попросил миссис О’Каллахан задержаться на палубе и рассказал ей о затруднениях, которые ожидали их в Кашелморе. Он ощущал себя счастливым и готовым на многое, радовался спасению пчел, а миссис О’Каллахан, давно переставшую прислушиваться к словам мистера Уайта, рассказ этот нисколько не испугал. Она все больше ориентировалась на его интонации.
— Мистер Уайт со всем завсегда справится, бояться нечего.
Тут они увидели летевшую впереди попоперек хода Ковчега сороку — летевшую через реку слева направо.
— Смотрите, сорока!
— Где? — воскликнула миссис О’Каллахан и поспешила повернуться в противоположную сторону.
— Да вы же ее видели! Я заметил!
— Не-а, не видела!
— Вон там. Ее еще видать.
Сороке приходилось пересекать такой простор, что видно ее почти уже не было.
Миссис О’Каллахан посмотрела на птицу, как женщина, которую волокут к позорному столбу, и твердо заявила:
— Когда они слева направо летят, от них вреда не бывает.
— В прошлый раз вы сказали, что вреда не бывает, когда они летят справа налево.
— О
нет
, мистер Уайт.
— О да.
— Да я прежде и не видела ни одной — ну, то есть, вместе с вами.
— А вот когда мы из Маллингара возвращались, а?
— Тогда мы пегого пони видели.
— И сороку тоже. И когда я вас в Дублин возил, помните, — чтобы вам зуб вырвали?
— Не помню.
— Помните. Вы еще сказали, что они должны справа налево лететь.
— По-моему, тогда там женщина была, рыжая.
— Рыжие женщины дорогу не переходят. Они по дороге
идут
.
— Бывает, и переходят, мистер Уайт.
— Да, но…
Тут мистер Уайт примолк. Он вспомнил, что всякий раз, сказав «но», начинает проигрывать битву. Еще миг, и миссис О’Каллахан расчехлит свою пушку — или из чего она там палит? Он мысленно перебрал свои доводы, чтобы понять, если это возможно, где сбился с пути.
— Откуда куда, — коварно осведомился он, — летела эта сорока?
Миссис О’Каллахан украдкой перекрестила пальцы — то был мнемонический прием, с помощью коего она припоминала, где находится левый борт, а где правый, и с виноватым непокорством сказала:
— Справа налево.
— Но вы же сами говорили…
— И слева направо, — прибавила миссис О’Каллахан.
— Милостивые Небеса! — воскликнул мистер Уайт и расплескал чай…
Впрочем, большего он говорить не стал.
Ковчег миновал излуку, и они увидели перед собой Кашелмор. Хуже и быть не могло. Обогнуть город было невозможно, а река поднялась вровень с парапетом моста и горб его торчал из воды.
Да еще и течение усилилось. Понять насколько, можно было, лишь увидев надвигавшуюся на них опасность.
— Ну так, — сказал мистер Уайт. — Ничего не попишешь. Нас ожидает столкновение. Видите, миссис О’Каллахан, скоро мы ударимся о мост. Я постараюсь, чтобы удар был не очень силен. Можете вы встать к рулю? — а я пройду с брусом на нос, попробую оттолкнуться от моста. Нужно, чтобы в последнюю минуту вы развернули Ковчег боком, — пока я буду отталкиваться… Хотя, может, рулить следует мне… А может, и вам… Не знаю что хуже. Да кто-то должен еще и Домовуху держать. Удар наверняка собьет всех нас с ног…
— Строго говоря, — прибавил он, — что бы мы ни сделали, толку не будет. Брус может переломиться, как спичка, и даже если мы повернемся к стене так, что удар получится скользящим, нам же все равно неведомо, где у Ковчега самое слабое место. Может, лобовой-то удар и лучше будет. Надо было после Друиманафферона кранцев набрать или закрепить вдоль бортов пустые ящики, чтобы они на себя удар приняли. Ну да не важно. Теперь ничего не поделаешь. Пожалуй, я все же встану за руль. А вы, миссис О’Каллахан, ложитесь на палубу и держите Домовуху, ладно? Лежите ничком и держите. Вот так, правильно. А ногами упритесь в два-на-два. Нет, Домовушка, милая, будь хорошей девочкой. Оставайся с миссис О’Каллахан. Ну вот, уже скоро.
Взъярившаяся вода, испещренная и изборожденная, точно кипящий металл, неровными струями, прорывалась мимо средневековых опор моста. Завивалась, маслянисто поблескивая, вокруг его канатных перил. Стены арок надвигались на Ковчег. Мистер Уайт напирал и напирал на румпель, который приходилось использовать, как весло, поскольку Ковчег летел по течению и поворотное усилие получалось слабеньким Ковчег приблизился к стене, со страшным скрежетом проехался по ней боком — снизу, из четвертого класса, донесся жуткий, как у привидения, вой Микки, — и врезался, сотрясшись от киля до клотика, в притопленный мост.
Кормчий Ковчега плашмя рухнул на палубу.
Глава XXII
Микки вопил, как зарезанный.
Быки моста походили на клинья, что позволяло им рассекать потоки воды, вот один из них рассек заодно и Ковчег. При этом борт его развернулся и врезался надводной частью в другой бык, прямо над койкой Микки, отодрав сшивавшие листы железа заклепки на протяжении двенадцати футов.
И это была смертельная рана.
Низовая вода ударила, как кровь из рассеченной яремной вены, — аккурат в голову Микки.
Мистер Уайт вытянул его из водопада ногами вперед. Микки, совершенно как пожилой, уродливый младенец, в пеленки которого попала булавка, орал, но никаких иных усилий не предпринимал. Как у младенца, лицо у него было багровое. И похоже, он полагал, подобно младенцу, что, если, столкнувшись с опасностью, орать посильнее, она испугается и убежит.
Мистер Уайт выволок это рыдающее существо вверх по лестнице и вернулся вниз, чтобы осмотреть пробоину.
Затыкать ее одеялами смысла не было. Вода била, как из фонтана, весь борт был расколот. Мистер Уайт побледнел. Утонуть он не боялся. Как и Домовуха, он был хорошим пловцом и мог без труда пересечь реку в самом широком ее месте. Дело было в животных, в ответственности за них.
Возможность вывести их из стойла отсутствовала. Он намеревался, высадившись в Новом Свете, снять пару гофрированных листов и выпустить животных через образовавшийся проход. Но теперь прохода не было и быть не могло. Вода уже доходила ему до лодыжек. Свиньи, корова, коза и каштановая гора мышц по кличке Нэнси — все они были обречены.
Однако и на то, чтобы гневаться, времени тоже не оставалось.
Он поднялся по лестнице.
— Ковчег скоро затонет, миссис О’Каллахан. Глубоко ли на мосту?
Судно их стояло к мосту боком, перекрыв его арки. От горбатой верхушки моста над водой выступал только парапет. Остальное ушло под ее потоки, по краям моста глубина достигала шести футов. Ни Микки, ни миссис О’Каллахан вброд до берега добраться не смогли бы. И теперь все они вглядывались в воду.
— Вам придется плыть, цепляясь за деревяшки. У нас имеются румпель и брус, которым я собирался отталкиваться от моста. Сейчас принесу другие.
Уставшая от мореплавания Домовуха запрыгнула на парапет, посмотреть, что там с другой его стороны.
— Если Ковчег пойдет ко дну, полезайте следом за Домовухой и зовите помощь.
Мистер Уайт взглянул сверху на главную улицу Кашелмора, заполненную неподвижными, наблюдавшими за крушением людьми, и спустился в люк. На людей он большого внимания не обратил, поскольку знал, что в обычае аборигенов позволять катастрофам следовать курсом, который те избирают. И едва он спустился вниз, как погас свет. Вода добралась до аккумуляторов.
В темноте мистер Уайт принялся отдирать брусья руками. После удара и съема двух первых брусьев крепление остальных ослабло, некоторые из них потрескались. Мистер Уайт поглядывал на люк, чтобы не прозевать первой струи, которая в него хлынет — тогда придется быстро уносить ноги. Чувствовал он себя примерно как Микки и младенец — отламывал брусья и ему хотелось рыдать от гнева.
Снова поднявшись на палубу с деревяшками, которых хватило бы, чтобы удержать его пассажиров на плаву, он обнаружил их сидящими на парапете. Обутые в большие башмаки ноги Микки свисали, совсем как у Шалтая-Болтая Льюиса Кэрролла, а сам он рыдал, уткнувшись лбом в колени. Миссис О’Каллахан, побелевшая, но полная решимости, держала Домовуху за хвост, чтобы та не свалилась в воду.
Судно их осело в воду не так сильно, как ожидал мистер Уайт. Ковчег оказался до некоторой степени насаженным на каменный бык моста, а течение прижимало его к камню, поддерживая на плаву. Пробоина же находилась с низовой стороны. Другое дело, что вода быстро поднималась, поскольку Ковчег перекрыл арки моста.
— Послушайте. Думаю, мне удастся вытащить хотя бы мелкую живность. Утонет Ковчег все же не очень скоро. Если я пропихну клетки сквозь люк, сможете вы, миссис О’Каллахан, открыть их и всех выпустить?
— Как скажете, мистер Уайт.
Через двадцать минут клетки и ящики были подняты на палубу, и она приобрела вид удивительный. Утки уплывали, крякая; кролики, приобретшие сходство с утопшими кошками, мужественно плыли по-собачьи; куры сидели на голове Микки; пичужки, щебеча, порхали вокруг; а Домовуха с упоением наблюдала за ними.
— Ну вот и все.
Ковчег еще держался, и мистер Уайт недолго постоял на палубе, гадая, что будет дальше, прикидывая, как доставить своих пассажиров на сухую землю. И забрался к ним на парапет, дабы изучить имевшиеся у него возможности.
Так он впервые увидел сложившееся в Кашелморе положение.
Чтобы описать таковое, весьма запутанное, необходимо вернуться ко времени бубуканья и покушения Герати на жизнь нашего героя.
Мистер Уайт был из тех, кто не замечает, что думают о них люди, не обладал он и способностью оценивать наперед реакцию их на то, что имел обыкновение делать. Собственно говоря, он был слишком погружен в размышления о важных материях — вроде Доктрины Первородного Греха и возможности соорудить в Беркстауне ванну, — чтобы находить время думать о том, что думают люди о том, что думает он сам. И вследствие сего, трогательно не сознавал своей известности.
Конечно, он всегда понимал, как понял бы всякий, кто подвергался преследованиям за наблюдение над муравьями, что построить Ковчег, не навлекая на себя пристального внимания, а то и неодобрения местных жителей, невозможно. Однако пренебрежительно полагал, что местным оно и останется. Если бы он и задумался на сей счет, то сказал бы, что людьми, которые осыпали Ковчег обломками кирпичей, были его соседи, жившие не далее, чем в миле от Беркстауна.
И это было бы серьезной недооценкой.
Даже когда о строительстве судна только-только стало известно, еще до наводнения, его обсуждали во всех лавках, на всех сборищах, на кухнях и в прочих раскиданных в радиусе десяти миль от мистера Уайта местах, где принято было обмениваться невинными сплетнями. Когда же начался Потоп, волнение распространилось, подобно электрическому току, по всем базарам Килдара.
Люди вокруг Кашелмора жили скрытные. Они полагали, о чем уже упоминалось, что каждый постоянно думает о том, что думают о нем все остальные. Вследствие этого, никто не потрудился сообщить мистеру Уайту о приобретенной им славе, считая, что он и так наверняка о ней знает. А он, не ведавший даже о совершенном на его жизнь покушении, ничего, конечно, не знал.
Быть может, эта слава и не приобрела бы, в конечном счете, большого значения, не приведи она его к конфликту со Святой Римско-Католической Церковью. Но это, увы, случилось, когда Потоп стал приобретать очертания катастрофы.
Мистер Уайт предсказал его, принял против него меры, засвидетельствовал его начало, а ведь то было величайшие из наводнений, какие помнил даже самый старый из пенсионеров Кашелмора, и тут было чем гордиться, ибо последний уверял, что ему 113 лет и человеком он был мудрым, осуществившем честолюбивую мечту каждого ирландца: надуть власти и разжиться пенсионом, как только ему стукнет сорок лет.
Деяния мистера Уайта так светили светом его перед людьми, что они видели добрые дела его и прославляли Отца его Небесного
[41]
.
Опустошения, которые нес с собой Потоп, разрастались, а вместе с ними нарастал ужас, охвативший все графство, и в итоге образовалась партия, провозгласившая нашего героя вторым Ноем. Наиболее умные и дальновидные женщины в больших количествах стекались в Кашелмор, чтобы исповедоваться.
Ну так вот, здешний приходской священник, отец Бирн, был пастырем старой школы, с ярко-красным лицом и животом, плотным, как яблоко. Ему случалось поколачивать палкой — в старом стиле — прихожан, назначавших на воскресенья любовные свидания. Выслушивать семь исповедей в день, а таково было обычное их число, уже было достаточно тяжело, а тут еще ересь подняла уродливую главу свою среди его паствы, и что хуже всего, глашатаем Божественного Провидения оказался дерзновенный, чему-то там учившийся мирянин, который и в Мейнуте-то
[42]
положенного числа лет не отсидел. Если должен был состояться Потоп, возвещению о нем следовало поступить по уже проверенному каналу, коим и был отец Бирн.
Вследствие сего приходской священник осудил мистера Уайта с кафедры Кашелмора, — однако и об этом никто уведомить последнего не потрудился, дабы не поранить его чувства. В общем и целом, обличение было так себе, умеренное, до других отец Бирн был обычно и не горазд, но к несчастью, оно совпало с повышением уровня воды — перед самыми морозами. Повышение это подкрепило воззрения скептиков, который сочли его красноречивой отповедью мистера Уайта, отчего число желающих исповедаться не уменьшилось, но возросло. Отец Бирн, до крайности возмущенный тем, что представлялось ему явственным бунтом, произнес пару недель спустя вторую проповедь, в которой пригрозил лишить бóльшую часть прихожан утешений Церкви и назвал мистера Уайта Безбожником, Антихристом и Англичанином. И напрасно, лучше бы ему было поосторожничать. Его приверженцы навряд ли могли осыпать Беркстаун новыми порциями кирпичей, а Люди Откровения пришли к выводу, что отец Бирн пытается припугнуть мистера Уайта, вывести его из себя. И решили подождать, посмотреть, какой из этих двух чародеев возьмет верх — ну, а на следующий день ударил мороз. Последний приток воды довел несчастный город до состояния почти припадочного: затопленные поля лишили его какой-либо связи с внешним миром; единственный в нем телефон сломался; город сотрясся расколом; ему угрожал Гнев Господень. Те, кто еще держался за Римлянское Суеверие, обличали Нововеров, последователи ересиарха отвечали им колкостями и угрозами разорения. Отцы обратились против детей; мужья против жен; а кровяное давление отца Бирна, и без того уж высокое, достигло рекордного уровня, — и вот в эту библейскую ситуацию наш бездумный навигатор приволокся на своей посудине, когда катастрофа была в самом разгаре.
Не диво, что маленькие черные фигурки размахивали по берегам тряпками и подпрыгивали; не диво, что на главной улице собралась наблюдавшая за его маневрами толпа.
Однако, все эти люди были с младых ногтей приучены к строгой дисциплине старейшей из церквей, и оттого даже самым беззаветным Уайтианцам требовался знак, знамение. Они его получили.
Все увидели, как мистер Уайт уединился в Ковчеге ради молитвы. Все увидели, как он принес в жертву живых уток, кроликов и голубей. Скопление людей, только еще ожидавших ответа, увидело, как тот близится.
Полнившийся неуемной водой Слейн, отрезанный запрудой Ковчега от последнего ее прохода под сводами моста, ринулся, вскипев, в стороны — на улицы Кашелмора.
Глава XXIII
Мистер Уайт сидел на парапете и озирал открывшуюся его взорам картину. Главная улица уже ушла под воду на шесть дюймов, толпу, ее наполнявшую, как ветром сдуло, — но лишь на миг. В следующий она вернулась. Из окон на верхних этажах продуктовых и мануфактурных лавочек выставились головы Староверов, осыпавших проклятиями мистера Уайта, день, в который он был рожден, и миг, в который был зачат. Кроме того, они с подвываниями выкрикивали разрозненные фрагменты молитв, между тем как отец Бирн декламировал, стоя по щиколотки в воде на ступенях воздвигнутого посреди базарной площади распятия, Литанию Пресвятой Деве Марии и грозил сопернику кулаком. В тот же миг, никто и глазом моргнуть не успел, из затопленных подвалов высыпали Нововеры, толкавшие перед собой жестяные ванночки, старые сундуки, платяные шкафы, кадки для дождевой воды — словом, все, способное плавать. Они рассаживались по этим суденышкам, выкрикивая обращенные к мистеру Уайту просьбы подождать их, Ваш Честь, Ваш Священность, Ваш Милость; взять их с собой во имя любви к Иесусу, Марии и Иосифу, сжалиться над сиротками и вдовицами и не держать на них зла, Ваш Преосвященство, потому как они бедные безотчие горемыки, которые завсегда о Ваш Величестве только по-доброму говорили, чего бы ни нес тот старый злыдень, взгромоздясь на евойные ступеньки. А вдалеке различалась «Гвардия Мира», маршировавшая по замковому холму, держа наготове карабины с примкнутыми штыками.
Картина эта подтолкнула плодотворный разум мистера Уайта к рождению новой идеи:
— Не нужны нам деревяшки. Я вас к берегу в бочках из-под воды отбуксирую.
Когда он отламывал брусья, а после спасал кроликов, один из ужасов этой работы составляли глухие наружные удары по выступавшим из воды бортам — в Ковчег врезались бочки, улья, утоплые коровы, разломанные деревья и прочая плавучая дрянь. Все это образовало вокруг него плотный нанос, который затем уплыл к обреченным окраинам Кашелмора.
Мистер Уайт спустился на палубу, по-прежнему не желавшую уходить под воду, и подтянул за уцелевшие веревки к борту три смоляных бочки. Они содержали часть водного запаса, сбитого Данганским мостом, и оказались слишком тяжелыми, чтобы вытащить их из реки. По счастью, молоток еще лежал на палубе — с его помощью и с помощью миссис О’Каллахан, удерживавшей бочки стойком, мистер Уайт смог выбить днища всех трех. Теперь нужно было вычерпать из них воду его твидовой шляпой и, когда они полегчают, поднять на палубу.
Между тем истинно верующие жители Кашелмора, коих вода, лившая по улице от конца моста, норовила снести назад, в большой тревоге боролись с ее течением, гребя метлами и кастрюлями.
У каждой смоляной бочки имелось ближе к верхушке по отверстию. Мистер Уайт вышиб из них затычки и пропустил в отверстия веревку, которой был привязан румпель. Составив бочки отверстиями кверху в фигуру, схожую с тузом треф, можно было скрепить их этой веревкой. Обвязать бочки не удавалось, веревка была коротка, но связать воедино — это пожалуйста.
— Одна для вас, одна для Домовухи, одна для Микки. Курицы пусть сами садятся куда хотят, и индейка тоже. Внизу есть еще одна веревка, которой мы скрепили чайные ящики, я обвяжу ею поясницу и попробую пройти по парапету к улице, — если доберусь до нее, подтяну вас к себе. Ну, а если не получится, нам придется поплыть по течению, подгрести к берегу и выйти на него где-то ниже города. Что бы ни случилось, не выпускайте конец веревки из рук. Собственно, мы можем привязать и ее, пропустив через эти дырки.
— Так там уж вместо улицы река, мистер Уайт.
— Да, но мелкая.
— И по парапету вам нипочем не пройти, — вскричала миссис О’Каллахан. — Вас смоет.
— Я все же попробую. Мне доводилось ловить в Шотландии рыбу, плавать я умею. Если смоет, подтянете меня к себе на веревке. Я за нее буду держаться.
Мистер Уайт спустился в ставший наклонным люк, а выбравшись из него через пару минут, сказал:
— Ковчег, похоже, не тонет. Должно быть, за мост зацепился.
Он посмотрел на миссис О’Каллахан, собираясь высказать диковатое предположение, но, увидев выражение ее лица, отказался от этой идеи.
— Доверять ему, конечно, нельзя, — с сожалением признал он. — И все же, может быть, нам удастся спасти Нэнси. Каюта заполняется водой, однако на сторону хлева та не затекает. Существует возможность, что перегородки исполнят роль переборок. Если удастся создать на конце Нэнси воздушный пузырь, она сможет стоять там, — благодаря тому, что Ковчег притиснут к мосту.
— Как скажете, мистер Уайт.
— Подайте-ка мне молоток, надо отодрать дверцу люка от румпеля. Потом я накрою люк парой одеял и прибью дверцу на место, — чтобы сделать стойло по возможности воздухонепроницаемым. У меня там еще остались гвозди.
— Ни зги не видать, — добавил он, снова уйдя вниз, чтобы свершить подвиг милосердия. Домовуха опасливо заглянула в люк.
Когда их патриарх скрылся из глаз, новообращенные отчаянно завопили и принялись с еще большим неистовством отгребаться против течения. Они жаждали соединиться с мистером Уайтом, а он жаждал соединиться с ними. Как и всегда, цели у него и у них были прямо противоположные.
Миссис О’Каллахан оглянулась на Микки. Того рвало. Трудно было представить, что Микки сможет обзавестись, сидя на каменном мосту, морской болезнью, такой же, как во время их медового месяца на острове Мэн, однако он обзавелся. И миссис О’Каллахан тоже спустилась вниз, чтобы извлечь из кружившей по каюте воды бутылку с бренди.
Когда мистер Уайт, наконец, вылез на палубу, Ковчег наклонился сильнее. Но это было и неплохо — конец, в котором располагался хлев, поднялся повыше.
— Это все, что я могу сделать. Нам придется налить в бочки немного воды, иначе, когда мы залезем в них, центры тяжести бочек расположатся слишком высоко, а днища станут неустойчивыми. Ноги у нас будут мокрыми, ну да ничего.
Они засунули Микки в одну из бочек — совсем как мышь Соню в чайник — и, спустив бочку в воду с обращенного в верховью борта Ковчега, поэкспериментировали с ее плавучестью. Миссис О’Каллахан наливала в нее (и на штаны Микки) воду, а мистер Уайт удерживал бочку в вертикальном положении. Оба вели подсчет шляп.
— Ладно, этого хватит. Налейте по стольку же в вашу бочку и в Домовухину. Я снимаю ботинки.
Пока он снимал их и куртку тоже, миссис О’Каллахан забралась в свою бочку и постаралась заманить Домовуху в другую. Домовуха, увидев там воду, зажеманилась.
— Бедненькая Домовуха. Запрыгивай же. Ты самая лучшая девочка во всей Ирландии. Запрыгивай, оп-ля. Бедненькая Домовуха. Хорошая девочка.
Мистер Уайт сам опустил Домовуху в бочку.
Он обернулся, чтобы в последний раз обозреть сцену своего поражения, обвязаваясь веревкой и желая, чтобы миссис О’Каллахан перестала называть Домовуху «бедненькой». Если и существовала когда-либо не «бедненькая» собака, так ею была как раз Домовуха; в общем и целом, ее можно было, пожалуй, назвать самой богатой собакой Килдара. Ну да ладно. Он затянул последний узел.
Миссис О’Каллахан, проследив его взгляд от потерпевшего крушение Ковчега к мосту и обратно, сообщила:
— Такова уж Священная Воля Божия.
Отец Бирн, все еще и стоявший на ступеньках распятия, приступил к декламации Семи Покаянных Псалмов.
Нововеры, увидев новое явление своего пророка, стали грести, как демоны.
А мистер Уайт направился к ним по незримому парапету.
Вода бурлила у его колен, завиваясь вокруг них маленькими струйками. Скоро она поднялась к бедрам, уменьшая каждый рискованный шаг мистера Уайта до шаркающего шажка. Видно было, как ему трудно ставить правую ногу впереди левой — течение прижимало одну к другой. Стремительный, как на мельничном лотке, ток воды, бывший до поры безмолвным, обратил ноги мистера Уайта в лиру и ревел, играя на ней. Шум, создаваемый его походом, отрезал мистера Уайта от всякой жизни, кроме собственной.
Он остановился и закричал, обращаясь к миссис О’Каллахан. Кое-что пришло ему в голову. Пусть положит его башмаки и куртку в свободную бочку. Кричать, прежде чем она поняла его, пришлось долго.
Увидев, что это сделано, он наклонился, беззвучно сказав «Ааааах!», когда талая вода перебила, точно огонь, его дыхание, и лег на нее, как пловец, головой к верховью, упершись ступнями в парапет. Другой надежды проделать путь у него не было — только в горизонтальном положении, как будто в вертикальном течение отменяло силу тяжести, что оно, впрочем, и делало.
Вид мистер Уайт приобрел нелепый и трогательный, если не отвратный, что происходит со всеми покрытыми шкурой животными, когда они намокают. Борода его прилипла к подбородку. Казалось, что он просто нежится в реке удовольствия ради, как морж, и совсем никуда не продвигается. Движения его стали неровными, неуклюжими, словно задумчивыми. Что он делает, понять никто не мог.
Весьма грациозно и, по-видимому, умышленно — как если бы в голову ему сию минуту пришел новый план, — мистер Уайт погрузил ее в воду, выставил наружу ягодицы, помахал зрителям рукой, повернулся на спину, крутнулся еще раз, исчез и миг спустя появился в самом конце веревки. Он потерял точку опоры.
Веревка начала натягиваться, миссис О’Каллахан заверещала, призывая Святую Деву Марию, ухватилась за веревку и дернула ее на себя. Но это действие, вместо того чтобы притянуть мистера Уайта к бочкам, потянуло таковые к нему. Веревка была привязана к ним. И освободить ее было невозможно. Через долю секунды три бочки уже крутились, как колесо рулетки, да еще и на самом сильном течении — сразу за мостом. Минута, и парапет остался далеко позади. Они удалились и от Кашелмора, а от берегов их отделяло по полмили воды! Мистер Уайт бешено плыл к бочкам, миссис О’Каллахан тянула за веревку.
Талой водой он был сыт по горло.
Миссис О’Каллахан и Микки сильно откинулись назад, чтобы придать бочкам устойчивость, мистер Уайт бился, как забагренный лосось, пытаясь забраться на борт. Наконец он, задыхаясь и отплевываясь, наполовину перевалился через острый изогнутый обод, струи воды стекали с его поблескивавшего зада и усов. Миссис О’Каллахан ухватила его за ворот — последний рывок и дело сделано. Бочки черпанули немного воды, но остались на плаву. Мистер Уайт уперся ногами в дно, наступив Домовухе на хвост, выпрямился, слишком измотанный даже для извинений перед нею.
Миссис О’Каллахан и Микки стояли лицом к лицу со своим лоцманом — да только так тут и можно было стоять, ну, еще спиной к спине, — и смотрели, как он выжимает свою одежду. Нос его был синим, пальцы свекольными, волосы, прежде прямые, как божественное откровение, свисали на уши, походя на водоросли при отливе.
Миссис О’Каллахан задумчиво сняла с воды его плывшую вровень с ней твидовую шляпу и водрузила оную на голову мистера Уайта.
Микки ткнул пальцем ей за плечо и вскричал — с неподдельным интересом и довольно весело:
— Госпди! А это кто?
Мистер Уайт повернулся, чтобы взглянуть. Нововеры, вняв его намеку, достигли моста и устремились вниз по течению. Кружа и кружа в ванночках и чайных ящиках, выкрикивая духовные лозунги своей веры, умоляя Мессию не покидать их и — в попытках вырваться вперед — лупя друг друга по головам метлами, швабрами и иными импровизированными веслами, еретики Кашелмора шли по горячему следу Учителя.
Глава XXIV
Мистер Уайт презрительно и гневно выбросил их из головы. И без них было о чем подумать. И он начал думать, стуча зубами и одновременно пытаясь ребром ладони выдавить воду из своих одежд.
Миссис О’Каллахан прожила в довольно удобном фермерском доме двадцать три года, она же в несколько приемов выплатила 120 фунтов за постройку сенного сарая. А он перевернул ее сарай вверх ногами, набил ее же скотом и орудиями, вытащил несчастную из дома, в котором она провела всю свою супружескую жизнь, отволок на расстояние в пять миль — до Кашелмора, куда она могла преспокойно добраться в запряженной пони двуколке, — а там утопил все в бурных водах Слейна. Если бы на этой стадии она каким-то образом выразила неудовольствие или хотя бы задала иронический вопрос: «Ну, и что же дальше?» — ее очень даже можно было за это простить. Однако миссис О’Каллахан была не такая.
Увидев страдальческое выражение его лица, она сказала, и до чего же великодушно:
— Это все Микки виноват, потому как он не помог вам с ульями.
В ответ Микки воскликнул:
— Я бы и помог, а виновата ты, потому что… потому что… потому что ключи на комоде забыла!
— Я…
Мистер Уайт сказал:
— Н-н-н-никто не виноват. Остановить Ковчег м-м-м-мы не могли. Надо было стоять на якоре в Беркстауне, пока все не п-п-п-потонуло бы.
— То есть, — с горечью добавил он, — если что-нибудь вообще потонуть собирается. Ну кто бы мог в такое поверить? Ар-Ар-Архангел это б-б-б-был или к-к-к-кто?
— А я вашу курточку в сухости сберегла, — участливо сообщила миссис О’Каллахан. Да, уберегла от всех бед, и башмаки его тоже, а единственной в Ковчеге вещью, какая могла ныне принести всем ощутимую пользу, была из тех, которые миссис О’Каллахан притащила на борт в своем матросском сундучке — полбутылки бренди.
— М-м-м-мы не можем остаться в этой посудине на с-с-с-сорок дней. Н-н-н-надо при п-п-п-первой возможности подплыть к б-б-б-берегу. За-за-зачем Архангел велело нам построить Ковчег, если тот д-д-д-должен был затонуть в К-К-К-Кашелморе?
— Вы бы надели курточку-то, а то еще пневмонию подхватите.
— А у нас и в-в-в-весел нет.
— И бренди хлебните, мистер Уайт. Оно вам ох как поможет.
— Я н-н-н-не могу снова в в-в-в-воду лезть, пока не с-с-с-согреюсь, и к-к-к-как же мы до б-б-б-берега доберемся?
— А зачем нам берег? — внезапно спросил он, стиснув зубы в гневе на их неожиданную самостоятельность. — Потоп у нас или не Потоп? Что правильнее — с-с-с-сойти на берег, вернуться к Ковчегу и построить д-д-д-другой или плыть в этих чертовых бочках дальше — что?
— Как скажете, мистер Уайт.
— П-п-п-прежде всего, м-м-м-мы не сможем добраться до берега, б-б-б-без весла и то еще надо с т-т-т-течения сойти. П-п-п-пожалуй, к-к-к-куртку я все же н-н-н-надену.
Миссис О’Каллахан помогла ему в этом и дала бутылку бренди.
— Н-н-нет, с б-б-б-бренди я до берега подожду. М-м-м-может придется опять в воду л-л-л-лезть, чтобы отбуксировать вас.
— От глоточка вреда не будет.
— Б-б-б-беда в том, что я не понимаю нашего положения. Это Потоп? Нужно нам на берег сходить? Эти б-б-б-бочки…
— Вы присядьте, чтоб от ветра укрыться, а Домовуха вас согреет. И от бренди никакого вреда не будет.
Мистер Уайт послушно опустился в бочку и проглотил половину бренди. Никак оно на него не подействовало.
— Странные какие-то берега, — сказал Микки.
Странными они и были, потому что бочки безостановочно кружились в потоке, как пробки, отчего и берега величаво кружились вокруг Микки. Вскоре его вырвало снова.
Боже мой! — мрачно размышлял, сидя в бочке, мистер Уайт. (Нет, бренди все же подействовало.) Ты мог бы и сообразить, что Ковчег, сооруженный в Ирландии, всенепременно потонет. Спасибо доброму Господу уж и за то, что мы удалились от Беркстауна. Спасибо доброму Господу, что мне не приходится больше касаться дверных ручек лишь кончиками пальцев — из страха, что они покрыты экскрементами. Спасибо доброму Господу за то, что я впервые за полтора года искупался, пусть и в холодной воде. Спасибо доброму Господу, что мне не приходится выдвигать в спальне ящик комода и обнаруживать в нем тухлое яйцо или давным-давно вскрытую коробочку сардин, приспособленных микробами под питательную среду. Спасибо доброму Господу, что мы оставили позади разбитые окна, протекающую крышу, обвисшие двери, общую грязь, и вранье, и упрямство, и суеверия, и трусливую жестокость, и полную бестолковость во всем. Да, и спасибо доброму Господу, что мы удалились от нужника, напрямую соединенного с колодцем, из которого черпают воду для питья, от стока судомойни, который отправляет отбросы под пол маслобойни, да там их и оставляет, потому что землекопы, которые его вырыли, не удосужились придать канаве наклон.
Боже Милостивый, хотел бы я знать, известно ли кому-нибудь из живущих ныне англичан или американцев, какова жизнь в Ирландии? Из собственной они таких сведений почерпнуть не могут, а уж из книг, какие печатают ирландцы, тем более. Если ты живешь по соседству с империей, то естественно обзаводишься комплексом неполноценности и утешаешься иллюзией собственного величия. И естественно, выдумываешь тысячи расчудесных причин, по которым только тебя и следует считать единственным достойным из живых существ, а империю — мерзавкой, которая все делает неправильно. И ты начинаешь писать книги или снимать фильмы о благородном величии жизни на острове Арран или ужасных жестокостях, совершенных Кромвелем. Беркстаун, конечно, не остров Арран, там и капли акульего жира не купишь; что же касается Кромвеля, то он обогнул Кашелмор окольным путем и ближе, чем на десять миль, к нему не подходил. Можно и не говорить, что это нисколько не мешает горожанам показывать сожженное им аббатство. На самом-то деле, аббатство спалил один из О’Нейллов, изжаривший в нем сорок своих соотечественников.
С тех пор, как я поселился в Беркстауне, там послужило с десяток служанок, десяток ирландских дев. Все, кроме двух, были воровками. Одна сбежала, утащив брошь ценой в восемь гиней. Когда ирландская дева покидала службу, производилась обычная процедура — ее чемодан вскрывали, извлекали оттуда украденное и желали ей всего наилучшего. Никаких неприязненных чувств. Две из них пребывали в интересном положении. Все были грязны, одна как-то раз принесла мне кувшин питьевой воды, в котором плавала живая рыбка. Другую с головы до пят покрывали блохи. Все были подобострастными, законченными лгуньями. При этом они старались создать впечатление бесконечной добродетельности. Каждая имела обыкновение прессовать в солонке влажную соль своей липкой ладонью, точно выполняя указание, данное Свифтом в «Наставлении для слуг». Ужасная, ироническая судьба его сатиры состоит в том, что ирландцы восприняли ее всерьез. Они добросовестно проделывают все, что он столь саркастично предписал. Выставляют ночные горшки на подоконники, раздувают угли кузнечными мехами, сморкаются в занавески, укладывают волосы, смачивая их супом и прилепляют масло к стенам, как штукатурку: все по предписаниям Свифта.
Англичане приезжают в Ирландию — благонамеренные, доброжелательные англичане, зачастую из тех, кто и сам подвергался преследованиям в закрытых школах и потому враждебно относится к нормальным, любящим буров людям наподобие здешних. И что происходит? Прожив здесь неделю, они еще могут вернуться домой и утверждать, что ирландцы — Богоизбранный Народ. Но оставьте их тут на пять-десять лет: оставьте, на мой срок, что они тогда скажут? Что сказал Рэли, и Спенсер, и Морисон? Рэли, он что, дураком по-вашему был — он, сочинивший, сидя в Тауэре, все, что теперь приписывают Шекспиру? Спенсер был невеждой? Морисон — университетским доном? Этот был. Те не были, — а если и были, то в исключительных обстоятельствах. Так вот, они сказали, как следует все обдумав, что самое лучшее — истребить ирландцев до последнего человека. И были правы. Ну, а тех, кто не считает, что ирландцев следует истребить, истребляют сами ирландцы. Что вы скажете об Эрскине Чайлдерсе? Он отдал этим чертовым прохвостам свою жизнь и честь, а они его за это убили. Да уж если на то пошло, взгляните на заезжающих сюда гаэлов, хоть на Гиральда, принадлежавшего к одной с ними расе. Что сказал этот? Что они совокупляются кровосмесительно, а иногда и с животными. На совершенных уж иностранцев посмотрите. Да коли до того дошло, посмотрите на святых: если Ирландия — Остров Святых и Ученых, о чем вечно визжат сами ирландцы, что сказал о ней Святой Бернард и что святой Иероним? Последний сказал, что ирландцы — людоеды, коими они и были. Да, наверное, и поныне остались.
Не то чтобы, продолжал мистер Уайт, смягчаясь, я действительно видел, как они поедают друг друга, видел собственными глазами, как, судя по всему, большинство авторов, бравшихся за эту тему. Полагаю, ирландцы стараются заниматься этим по возможности втайне.
Да и в любом случае, англичане, оседавшие в Ирландии: Бермингамы, Берки, Лейси и прочие, получали одно и то же, где бы они ни селились. И стало быть, проклятие кроется в климате, а не в народе.
— Все эти сучьи облака, — сказал он вслух, выглянув из бочки и увидев встревоженное, любящее лицо безропотной миссис О’Каллахан, которая вытягивала шею, чтобы понять, стало ли ему лучше.
И мистер Уайт устыдился.
— Что будем делать, миссис О’Каллахан?
— Да я уж и не знаю.
— Если, — сказал мистер Уайт, отхлебнув еще бренди, точно жадный, презренный младенец, с которым он сравнивал бедного Микки, — если вы с Микки заберетесь в одну бочку, а мы с Домовухой в другую, можно будет наполнить третью водой. С водой мы, глядишь, сорок дней и протянем. Мэр Корка семьдесят протянул, не так ли? Будем сидеть спокойно, чтобы не тратить силы, да еще и согревать друг друга сможем, а это тоже полезно. Вспомните Илию. Возможно, они там устроят так, чтобы нас вороны кормили — не знаю, правда, чем. Рыбой, наверное. А может, и бакланы. У вас булавка есть?
— К сожалению…
— Где-нибудь в платье. Любая булавка.
— Безопасная есть.
— Самое то. На ней уже и петелька имеется, протянем сквозь нее леску, может, даже два крючка получим, если разломаем ее пополам. А я мог бы распустить мой шерстяной носок — вот вам и леска. Не очень крепкая, но селедку или небольшую треску выдержит…
— Не думаю я…
— Наживка, правда, понадобится…
— Помню, я где-то читал, — с надеждой добавил мистер Уайт, — что на клочок красной фланели можно осьминога поймать.
— Микки красной фланелью живот обматывает, чтобы не надорваться.
— Вы думаете…?
— Да ведь оно ненадолго, — сказала миссис О’Каллахан, — не на сорок же дней.
— Нет.
Микки объявил, что он уже помер.
— И опять же, — сказал мистер Уайт, — у нас ни пчел, ни семян, ничего, чтобы начать.
— Нет.
— Значит, надо нам это дело бросить.
— Может, оно и самое правильное.
— Миссис О’Каллахан, — сказал мистер Уайт, пришедший к этому выводу намного позже нее, — знаете, это я виноват, не вы и не Микки. Простите меня.
Она порозовела и вскинула, как ребенок, голову.
— Но покамест, — добавил он, — необходимо как-то добраться до берега. Возможно, я смогу грести шляпой. Ну, а этим чертовым дурням что на реке понадобилось?
Глава XXV
Пустившиеся вдогон еретики развивали немалую скорость, поскольку орудовали веслами, и вскоре можно было увидеть, что команда их головных суденышек состоит не более, не менее как из Филомены со всеми ее братьями и сестрами. Из последних многие пребывали, по всему судя, на сносях. Присутствовал среди них и раскаявшийся Пат Герати, и Томми Планкетт, и почтальон. А помимо этих наличествовали: почтмейстерша, старая, сварливая карга, с редкой суровостью взымавшая почтовые сборы; профессиональный нищий по имени Джонни Фитцджеральд, который зимой и летом ночевал под открытым небом, если, конечно, не сидел в Маунтджойской тюрьме, — при каждой встрече с ним мистер Уайт откупался, чтобы отвадить других попрошаек, полукроной; притворный, а может и настоящий глухонемой, проживавший в брошенных на большой дороге бочках из-под бензина и никакого решительно имени не имевший; миссис Райан, толстая и благодушная жена бакалейщика, печально известная тем, что пустила мужа по миру; несколько школьников, норовивших попробовать по разику все на свете; сборщик государственных налогов, бывший по совместительству религиозным маньяком; семеро неграмотных из Ириштауна, коих уверили, что мистер Уайт будет раздавать деньги; садовник протестантского викария, который лет пятнадцать назад укокошил свою жену и благоразумно бросил ее труп в Слейн еще до того, как кто-либо набрался сил, потребных для обвинения его в таковом гражданском правонарушении; инспектор речной полиции, прославившийся тем, что сумел получить пенсион в пятьдесят один год; карлик по имени Падди Лейси, которого сильно боялись алтарные служки; экономка работного дома, примкнувшая к схизматикам после ссоры с отцом Бирном из-за одного трубочиста; старуха по прозвищу Бидди «Кварта», ужас Гражданской гвардии; гробокопатель; трое скотопромышленников, затесавшихся в эту компанию с пьяных глаз; двадцать семь инспекторов партии «Солдаты Судьбы», селившиеся в лучших гостиницах Кашелмора, чтобы чего-нибудь проинспектировать; директор пуговичной фабрики, навсегда уставший от пуговиц; пятеро почтенных фермеров, принадлежавших к мелкой секте диссентеров, называвших себя «Белыми Мышами»; и секретарь Городской корпорации, растративший 2313 фунтов ее денег и сообразивший, что дальше так продолжаться не может. Имелась также восьмерка «Детей Девы Марии» со стягом и четверо членов «Мужского Братства» с корзиной портера.
Мистер Уайт обозрел своих приверженцев без всякой благосклонности.
А потом крикнул Филомене:
— Что вам нужно? Что вы тут делаете?
— Знамо дело, мы за Ваш Приподобием на край света пойдем.
— Мы на край света не собираемся. Нам бы до ближайшего берега доплыть. Убирайтесь.
— Ваш Приподобие в полном праве ругаться на эту шайку, — воскликнула Филомена, надменно взглянув на двадцать семь инспекторов — похоже, среди последователей мистера Уайта уже состоялся собственный раскол. — Но пускай Ваш Приподобие не серчает на тех, кто был за вас с самой первости и ел хлеб да масло с ваших Святых Рук.
— Никто с моих рук хлеб да масло не ел. Не понимаю, о чем вы, черт подери, толкуете. Убирайтесь. Гребите к берегу. Иначе утонете.
— Флаг ему в руки, мильонеру! — грянули семеро неграмотных из Ириштауна, гадая, когда начнется раздача денег.
— Меч Господень и Гедеонов! — воскликнул сборщик налогов.
— Убирайтесь! — взревел мистер Уайт. — Убирайтесь немедленно, Филомена! Миссис О’Каллахан никуда плыть не собирается. Мы на берег хотим.
— Нешто мы не видели, как Ваш Приподобие все время по реке плыли?
— Это потому, что у нас нет весла. Одолжите мне ваше, Филомена, и мы вас мигом к берегу приведем.
— Ваш Приподобию весло, знамо дело, без надобности. Ваш Приподобие…
— Давайте его сюда, не то я вас от церкви отлучу!
— Это мое весло, — взвыла Филомена и мигом дала задний ход. — Одно-одинешенькое!
Все ученики пророка также дали задний ход и учинилась у них драка, совершенно как на регате.
Мистер Уайт повернулся к ним спиной и присел в свою лужу.
— Пусть идут к черту своим путем!
Но тут же снова вскочил и погрозил конгрегации истинно верующих кулаком.
— Убирайтесь! — завопил он. — Уходите с реки! Уматывайте! Потоп приближается! Потоп, чтобы вы пропали!
Инспектора ответили ему приветственными кликами, а Дети Девы Марии воздели стяг.
Между тем назревали, и как водится одновременно, новые осложнения. И прежде всего, ими были мосты.
На счастье нашей экспедиции, мостов до Дублина осталось всего лишь три, поскольку Слейн протекал параллельно большой дороге, прежде чем в последний раз изогнуться и влиться в Лиффи, пройдя вдоль закраины Феникс-парка. И мосты эти составляли для бочек не такую угрозу, как для Ковчега.
Когда они миновали первую из оставшихся препон, мистер Уайт все еще поносил Филомену. Мост представлял собой жалкое чугунное сооружение, совершенно плоское и соединявшее приход Баллинасаггарт с Окровавленным Замком, — ныне он ушел под воду на двадцать фунтов. Все, что осталось на виду, это верхушки ясеней, уходивших вниз по течению с одного его конца, и верхушки платанов, пролагавших себе сквозь потоп путь вверх, с другого. Дороги были обсажены деревьями с обеих сторон и шли одна вверх, другая вниз, однако никаких следов самого моста видно не было.
Следующий метрополис, поселок, деревушка, хутор, земельный надел или что оно там собой представляло, просто-напросто требовал пришествия Судного Дня, — как будто Судный День решился бы когда-нибудь сунуться в Килдар, — то было скопление крыш из рифленого железа вперемешку с тростниковыми, именовавшееся Нанглстауном. Жизнь оно обрело в восьмидесятых и состояло в ту пору из пятнадцати пивных и двух частных домов. Ныне никто в нем больше не обитал, если не считать солдат Гражданской гвардии, разорившихся трактирщиков да разного рода инспекторов того и этого. Однако мост здесь имелся. Непонятно каким образом, но еще до того, как патриотизм и инспектора затеяли выплачивать дивиденды политике, некие заблудшие викторианцы сочли необходимым — решив, что благо потомков важнее, чем голоса избирателей, — возвести его и возвели на века. Мост у них получился прочный, высокий, способный выдержать самые страшные паводки. С пролетом, рассчитанным на любые имеющие состояться в будущем неприятности. То было сооружение крепкое и продуманное — типичный образчик саксонской тирании.
Вследствие чего, мистер Уайт и его товарищи по плаванию, пролетели, кружась, под этим мостом, никаких препятствий не встретив, — пролетели и пролетели, молясь, сквернословя, размахивая стягами, наливаясь стаутом и восхваляя свободу гаэлов.
И следующий мост оказался не хуже этого, благо река продолжала удерживать всех на фарватере.
Следующий находился в Арнашидане.
Этот городок также отличался обветшалым великолепием — когда-то он мог похвастаться вместительной тюрьмой и полицейскими казармами, двадцатью тремя пивными и ратушей. Ныне здесь проживала все та же Гражданская гвардия, сменившая полицейских и выбившая стекла тюремных окон. Люди в ней состояли тихие, дружелюбные, хорошо понимавшие, что заняться им в жизни — кроме как арестовывать кого ни попадя — нечем, и потому ходившие, крадучись и сконфуженно улыбаясь своим собратьям из прочих широких масс.
Когда приверженцы новой веры завиделись на реке, один из этих людей как раз стоял на мосту в обществе трех школьников. Этот сержант Гражданской гвардии был родом с острова, расположенного у западного побережья графства Мейо, и считался в отроческие годы умным, способным далеко пойти ребенком. Он вырос в обаятельного мужчину по фамилии О’Мюрнехэйн, человека непредубежденного, прогрессивного, интересовавшегося всякого рода трудными для понимания вопросами, — к примеру: и вправду ли приливами правит Луна, управляют ли Америкой сплошные масоны, был ли Король Англии евреем, останется ли Папа непогрешимым, если тайком обженится, впадают ли ласточки в зимнюю спячку, приходился ли Партолон
[43]
родичем Адаму, а если приходился, то насколько близким, кроются ли в головах жаб драгоценные камни и кормят ли голуби своих птенцов молоком, — ну и сотнями других, какие взбредали ему в голову за время сознательной жизни. Фанатиком он не был, но был добрым католиком, хоть и высказывал — и нередко — мнение, что бесов приходской священник изгонять не способен. Информация какого угодно рода, — главное, чтобы она была печатной, — неизменно захватывала его, он любил озадачивать товарищей по казарме, разумеется, в свободное от службы время, зачитывая им по памяти точные извлечения из «Ридерз Дайджеста», «Еженедельника Джона Лондонского», «Католической Таймс», «Обзора новостей» и иных научных изданий, какие ему удавалось сыскать. Он знал, чему равна скорость звука, сколько корон носит Папа, из чего состоит сульфидин, что такое пенициллин, какую скорость может развить реактивный самолет, сколько народу живет в Аризоне, и какова разница в молитвах «Отче наш», произносимых католиками и протестантами. Он любил детей и был человеком деятельным, мягким, дружелюбным, тактичным, но, возможно, несколько возбудимым. Мягко говоря, у него не все были дома.
И как раз в то время, когда армада мистера Уайта предстала пред взорами сержанта О’Мюрнехэйна, последний пребывал в состоянии отчасти взволнованном. Его растревожили упорные и противоречивые слухи о джихаде, провозглашенном в верховьях реки, да и сам паводок тоже чего-то стоил. Последний был природным явлением, о котором можно было рассказать детям и внукам. Чтобы поглотить ту часть моста, на которой стоял сержант, воде оставалось подняться всего лишь на ярд. Школьники кричали, а три авангардных бочки очень походили, по его мнению, на боевую рубку подводной лодки.
Сержант О’Мюрнехэйн родился и вырос на западе Ирландии, где во время последних войн ничего, как известно каждому англичанину, и никто не видел, кроме запасавшихся провизией немецких подводных лодок. И хотя сам сержант, как и прочие жители запада, не видел, опять-таки, ни одной из них, зловещая репутация этих судов, рожденная тоже на западе, но только Лондона, эхом докатилась и до него. Вследствие чего он обратился в большого знатока подводных лодок.
Капитана первой из них, бородатого господина в пробковом шлеме с полями, он различал ясно, а неустанное чтение газет познакомило его с обликом императора Абиссинии. Между тем, как только на горизонте показалась армада, еще оставшиеся в Арнашидане жители начали стекаться к мосту и вскоре уже вопили, как чайки, требуя свежих сведений.
Первым под мостом прошел мистер Уайт, размахивавший руками и кричавший, перекрывая шум воды:
— Канат! Канат! Бросай канат!
Ученики же его, исчезая один за другим под мостом, размахивали флагами и обменивались с наблюдателями громкими восклицаниями.
— Это чего это вы?
— Потоп идет!
— За что ж вам такое?
— За окаянство да за бесчиния наши!
— Потоп! Потоп!
— Канат бросай!
Сержант О’Мюрнехэйн расстегнул было кобуру своего револьвера, но передумал, побледнел, выкатил глаза и помчался к казармам.
Оттуда он отправил множество телеграмм, сообщавших, что в Арнашидан вторгся Хайле Селассие с флотилией подводных лодок, захватчики же все, как один, восклицали:
— Всем гроб! Всем гроб! За Абиссинию! Гранат бросай!
Глава XXVI
Стоявшая в Баллинабраггарте военная часть предприняла попытку связаться с проплывавшим мимо караваном военных судов посредством гелиографа, но, поскольку никто в нем азбуки Морзе не знал, усилия ее остались безрезультатными.
При нормальном уровне воды средняя скорость течения Слейна составляла две мили в час. Паводок увеличил ее и потому бочки делали больше шести узлов. Время от времени их сносило с фарватера, однако, некоторое время покружившись и покачавшись, они возвращались в струистый поток. В широких местах река текла медленно, в узких быстро и потому надежды добраться до берега были невелики.
Какое-то время мистер Уайт размышлял.
А потом вдруг сказал:
— Знаете, миссис О’Каллахан, все, что я делал и говорил, было неверно, а все, что говорили и делали вы, — правильно. Это вы прихватили бренди; вы отказались продать ферму, а значит, когда наводнение спадет, у нас будет какая-то опора; и это вы отрицали, что Архангел было послано Духом Святым.
— Боже благослови нас и спаси! Да я отродясь Святого Духа не отрицала!
— Как же не отрицали? Вы говорили, что это мог быть и Дьявол!
— Ох, мистер Уайт! Да никогда!
— Но это было едва ли не первым, что вы сказали.
— Видать, вы меня не так поняли, мистер Уайт. Разве я не знаю, что отрицание Духа Святого — это единственный грех, какой никогда не прощается?
При этих словах глаза ее капитана вспыхнули. Он сел в своей бочке попрямее.
— Вот как?
— Кто согрешит против Духа Святого, того вечное проклятие ждет.
После крушения Ковчега мистер Уайт вернулся к атеизму, ну и бренди на него все еще действовало.
— Понятно. А прегрешение против Святого Духа состоит в его отрицании. Но позвольте спросить, что представляет собой Святой Дух, отрицание коего ведет к вечному проклятию?
— Она навроде голубки.
— Ага. Это многое проясняет. Полагаю, причина, по которой вы не желали продать ферму, состояла в том, что Архангел не взяло с собой голубку? Ну, точно. А могу ли я осведомиться, откуда вы знаете, что Святой Дух походит на голубку?
— Так в церкви же ее фотография висит, а на ней голубка.
Когда мистер Уайт еще был католиком, он посещал ту же приходскую церковь, что и миссис О’Каллахан, и потому вспомнил теперь литографию, часть которой была видна с галереи. Она изображала Святого Иосифа и Деву Марию, а может быть, — Иоанна Крестителя и кого-то, приготовлявшегося к крещению, но на самом переднем ее плане размещался Младенец Иисус в белой рубашке, смотревший вверх, на голубя, который летел головой вниз, держа в ключе лозунг. Голубя окружало лучистое сияние.
— «
Qui vous a mis dans cette fichue position?
— горько процитировал мистер Уайт. —
'C'est le pigeon, Joseph?
»
[44]
Миссис О’Каллахан вежливо улыбнулась.
У мистера Уайта просто глаза на лоб полезли. Он не без труда сглотнул слюну.
— Вы всерьез говорите мне, что верите, будто человек, отрицающий существование голубя, обречен поджариваться веки вечные на настоящем огне?
— Ад, он же…
— Ради Бога, не заводите вы канитель насчет Ада. Давайте держаться за голубя. Так верите вы или не верите, что человек… Верите в то, что я сказал?
— Верю, — твердо ответила миссис О’Каллахан.
— Верите. Хорошо, попробуем достичь некоторой определенности. Попробуем выяснить несколько больше об этом голубе, понять, что представляет собой тот, кого нам нельзя отрицать. Он летает вниз головой, не так ли? И предположительно, существует лишь в единственном экземпляре, как феникс. А в клюве он держит лозунг.
— «Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение.»
[45]
— Вот именно. Что-нибудь еще вам о его обыкновениях известно? О времени гнездования? О пении? О питании? Летает ли он на какой-то определенной высоте? Что происходит при его столкновении с аэропланом? Когда его в последний раз наблюдали? И так далее? И тому подобное?
— Я думаю, она высоко летает, поэтому, если она не спустится, вы ее нипочем не увидите.
— Десять тысяч футов?
— В Царствии Небесном.
И миссис О’Каллахан показала пальцем вверх, чтобы мистер Уайт понял, где это.
— На какой высоте находится Царствие Небесное?
Назвать определенную цифру миссис О’Каллахан не пожелала. Она подозревала, что в этом вопросе кроется западня.
— В стратосфере, возможно?
— Все может быть.
— Хорошо. Мы делаем успехи. У нас появляется под ногами твердая почва. Итак, мы знаем, что существует некий голубь,
Columba oenas
, который летает в атмосфере вниз головой, растопырив крылья под углом атаки в девяносто градусов, держит в клюве клочок бумаги, причем из тела его истекают во всех направлениях лучи, а известен этот голубь как Дух Святой, и всякий, кто отказывается верить в подобную чушь и дребедень, без промедлений отправится в глубины Ада, где пылает самый настоящий огонь, и благожелательное божество будет терзать его там во веки веков — так?
— Ну…
— Верите вы в это или не верите?
— Она ведь может бумажку-то только временами носить, мистер Уайт. Может, она не всегда ее носит, а только на крестины.
— А написала она ее, надо полагать, собственным пером? — страстно вскричал патриарх и стукнул кулаком по бочке, — так что Домовуха села и гавкнула.
— Нет, бумажку Бог написал.
— Понятно. То есть, мы имеем дело с почтовым голубем. Отец Небесный, я того и гляди с ума сойду — неужели вы всерьез говорите, что верите во все это?
— Я верую в Духа Святого, в Святую Римско-Католическую Церковь, в…
— А я их отрицаю! — возопил мистер Уайт. — Всю эту чертову околесицу! Отрицаю, что Дух Святой — почтовый голубь! Я… Я…
— Знамо дело, вы это не всерьез говорите. Вам это в вину не зачтется.
— Я всерьез говорю. Я…
И тут мистер Уайт вдруг примолк, лицо его окрасилось в цвета утиного яйца — только складки у ноздрей порозовели, — он зажал рот ладонью и повернулся к миссис О’Каллахан спиной. Был ли причиной пример Микки, или бренди, или тряское движение бочек, или вызванное теологическим спором возбуждение, или совершенный им непростительный грех, — но отвернулся он очень вовремя.
Боже милостивый, думал он несколько минут погодя, скорчившись на дне своего судна, отирая потный лоб, ощущая в ноздрях едкий запах рвоты, желая себе наискорейшей кончины, чувствуя, как подбрасывает его бочку речная вода, сжимая веки, чтобы не увидеть опять кружение берегов, Боже милостивый, это последняя соломинка. Возможно ли, чтобы разумное существо… О Господи, опять! Верить в то, что голубь… да мне уж и нечем. О Боже, о Монреаль!
Миссис О’Каллахан взирала на него с ужасом. Прегрешение против Духа Святого… Но и сама она была чрезмерно внушаема. Микки, и мистер Уайт, и берега — они так странно кружили, — и эти ощущения, и звуки, которые он издавал, и как оно все выплеснулось, когда он развернулся, — Пресвятая Мария Матерь Божия! Миссис О’Каллахан вытащила крошечный носовой платочек, тоже повернулась, выкатила, точно негр какой-нибудь, глаза и принялась блевать.
Славься Царица, Матушка милосердия — совсем как на острове Мэн во время медового месяца, — Жизнь Наша, Отрада и Надежда Наша — мы тогда красного лангуста на завтрак съели, и я думала, что у меня кусок желудка оторвется, — к Тебе взываем в изгнании, чадаевы, Иисус, Мария и Иосиф, а тут еще чашка чая, — к Тебе воздыхаем, да ветчина, стеная и плача, — о, Агнец Божий, да доживу ли я до конца всего этого? — в этой долине слез. О Заступенница наша! Тот мужчина на пароходе сказал, надо солод глотать, — к нам устреми Твоего милосердечия взоры, — а в отеле, наверху, мне уйдиколону дали, — и Иесуса, благословенный плод черева Твоего, — конечное дело, ничего уже не осталось, разве со стенок чего соскребется. О кротость, о милость, — а ко всему в придачу, Микки не знал, как это делается, — о отрада, Дева Мария
[46]
. Никогда мне того медового месяца не забыть, да и нынешнего дня тоже.
— Моли о нас, — вскричала миссис О’Каллахан, — Пресвятая Богородица!
А Микки ответил обморочно и машинально:
— Да удостоимся исполнения Христовых обещаний
[47]
.
У Ленаханова Креста нашу троицу нагнали ученики, плывшие, маша веслами, в гальванизированной ванночке. Мистер Уайт увидел их краем глаза и решил, что будет думать только о них.
Не думай о воде — и о бочках, как они кружатся, — и о берегах, нет, нет. О чем-нибудь другом, о чем угодно. О людях в ванночке. А чего о них думать? Зачем они за нами плывут? (Это верхний отдел желудка. Нет. Зажмурься.) Как, черт побери, эти люди сообщаются друг с другом? В Ирландии всего-то четыре телефона и три радиоприемника, их для приличной связи не хватит. Но ведь они же всегда все знают. Во время войны батраки фермы рассказывали нам о парашютистах задолго до радио. Может они дымовые сигналы друг другу подают? Бьют в барабаны? Так ты их не слышал. Или старухи забираются не вершины гор и машут оттуда красными нижними юбками? Семафоры? Возможно, внечувственное восприятие. Почтовые голуби, из которых лучи исходят? (Даже когда в желудке ни черта не остается, лучше тебе не становится. Говорят, от этого не умирают. А я бы, пожалуй, и с удовольствием. Быть может, человеку перед смертью становится так худо, что он ей даже радуется. Не думай об этом.) О чем-нибудь радостном, веселом, о чем-нибудь… О Боже, теперь она литанию завела.
Да, миссис О’Каллахан завела Литанию Пресвятой Деве, а истинно верующие, большую часть коих тоже рвало — из солидарности, — негромко вторили ей в басовом регистре.
— Дух Святой, Боже,
— Помилуй нас.
— …Матерь прелюбимая,
— Молись о нас.
— …Источник нашей радости,
— Молись о нас.
— …Святыня Духа Святого,
— Молись о нас.
— Святыня Божьей славы,
— Молись о нас.
— Святыня глубокой набожности,
— Молись о нас.
— Хранилище Завета…
Хранилище, святыня, источник радости. О Господи, похоже, меня сейчас опять вырвет. Думай. Думай. О том, что делать дальше. О том, как доплыть до берега. О том, когда спадет наводнение. О чем угодно. Только не о, не о, не о… Как бы не так.
— Болящим исцеление,
— Молись о нас.
— Скорбящим утешение,
— Молись о нас.
Вот ведь хочется же помереть, а не получается.
В Бримстауне отряд Гражданской гвардии пальнул поверх их голов, — а они и не заметили.
На далеких берегах объявились толпы людей, бежавших вровень с ними.
Пошел дождь.
Глава XXVII
Расстояние от Кашелмора до Дублина составляет тридцать миль — это по дороге, а по реке все пятьдесят. Ковчег отплыл после раннего завтрака и делал, в среднем, около шести узлов. Когда наступила пора чаепития, мореплаватели оказались невдалеке от столицы.
Отрезанные от человеческого разума огромным простором воды, утомленные выпавшими на их долю испытаниями, промокшие до нитки, не евшие с самого завтрака, да и съеденное за ним отдавшие реке, оккупанты ничего не ведали о происходившем во внешнем мире.
А там происходило немало достопримечательного.
Отец Бирн, когда он добрался, наконец, до работавшего телефона, был до того разъярен происшедшим в его пастве расколом, что рассказ его клонился к некоторой гиперболичности — увы, епископ, которому он позвонил, счел эти преувеличения преуменьшениями. Епископ уже был осведомлен относительно вторжения абиссинцев, доклад о коем поступил от сержанта О’Мюрнехэйна. Получившее статус первоочередного сообщение сержанта было направлено в расположенные по пути следования захватчиков участки «Гвардии Мира» и военные казармы, и тамошний личный состав подтвердил его получение Дублину, а также распространил, устным порядком, среди окрестного населения, приведя в трепет законодательную власть и в исступление аборигенов Килдара. Эти последние, забираясь на курганы, могильные холмы, груды камней и просто первые попавшиеся насыпи, гневно передавали новость один другому посредством барабанов, дымовых сигналов, красных нижних юбок, внечувственного восприятия и иных средств связи, коими они привыкли пользоваться. Прозвучало по ходу дела и страшное слово «парашютист», — но это уж было чем-то вроде самовозгорания мысли. Один из двух аэропланов Военно-воздушных сил Ирландии пролетел над Слейном, выдерживая, чтобы не попасть под огонь абиссинских зениток, высоту в 15000 футов, — и подтвердил наличие боевых рубок. Поступали и множились сообщения о подводных лодках, парашютистах, арапах, франк-масонах, шпионах, ИРА, Ку-Клукс-Клане, мистере Уинстоне Черчилле, беглецах из сумасшедшего дома, коммунистах, атеистах, черных и желтых, оранжистах и боевом десанте эскимосов. От одних берегов Эриу до других смотрители маяков вглядывались в море, начальники вокзалов ломали головы над телеграммными бланками, сержанты «Гвардии» получали боевые комплекты, инспектора того и этого всматривались в небеса, музейные работники тащили по тайникам Конгские Кресты, католические скауты надевали портупеи, машинистки выстукивали директивы, престарелые пенсионеры прятали сберегательные книжки, биржевые спекулянты нервно теребили свои грязные мантии, и по меньшей мере десять тысяч верующих мысленно клялись себе, что напечатают, если им повезет уцелеть, в газетах благодарности Блаженному Оливеру Планкетту, Матту Талботу, Маленькому Цветочку, Святой Филомене, Святому Антонию Падуанскому, Пражскому Младенцу, Лурдской Богоматери и иным видным фигурам, слишком многочисленным, чтобы их тут упоминать.
Страшная десница войны нависла, грозясь, над обреченной столицей.
Лиффи протекала через Дублин стесненной каменными стенами и перекрытой мостами. Поднимавшаяся неделями вода почти уж лизала набережную, а в последние дин не только лизала, но во время приливов перехлестывала через ее ограждение. Этим утром она омыла стены и добралась до подвалов половины О’Коннелл-стрит, хорошо еще, что улица эта была нежилой. К вечеру вода продолжила прибывать, вернулся прилив и многие опасались, что вскоре половина города затонет. Пожарная Бригада, Скорая помощь Св. Иоанна, местные силы самообороны, несколько братств, не говоря уж о добровольцах из разных слоев общества и принадлежавших к разным вероисповеданиям занимались — несмотря даже на то, что могущественная армия Абиссинии стучалась в ворота столицы, — эвакуацией нижних этажей, предупреждая жильцов о необходимости перенести мебель на верхние, распространяя последние новости о вторжении, направляя друг к другу посыльных с записками «14.35 часов» и забегая в пивные, чтобы освежиться стаканом портера. Имевшие место суматоха и путаница отчасти осложнялись тем, что несколько лет назад патриотически настроенные законодатели переименовали мосты, решив, что не следует и дальше увековечивать память таких тиранов, как королева Виктория и лорд Саквилл (который их все и построил), и снабдила их именами видных европейских фигур наподобие Лайама Меллоуса
[48]
. В результате, пожилые люди, получая официальное распоряжение прибыть к мосту Отца Мэттью
[49]
, не могли взять в толк, что идти им надо на Уитвортский, а те, кому полагалось, пройдя по Кэпел-стрит, перейти на другой берег реки, сбивались с ног в поисках Граттанского моста.
Даже дикторы Ирландского радио вышли из зимней спячки и нарушили их обычное эфирное молчание, дав горожанам совет сохранять достойное спокойствие. Глава правительства, сообщили они, уверенно держит руку на пульсе всего происходящего.
От телефонной связи остались одни воспоминания.
Мистер Уайт и его ученики, сидевшие в своих сосудах спасения
[50]
, ничего о кризисе не знали. А если б и знали, навряд ли он их озаботил бы. Глаза их были закрыты. Те, кто еще мог шевелить языком, молились
sotto voce
[51]
. Они миновали последнюю длинную излуку Слейна, ту, что пролегает между Феникс-парком и Каслноком, свернули под Гленолинской плотиной во взбухшую Лиффи, и панорама пораженного ужасом города пошла писать вокруг них величавые круги.
Кингсбриджский вокзал проплыл мимо них, один из самых красивых в Европе, и соседствующий с ним мост, возведенный в память о визите Георга IV, для коего тут построили даже личное отхожее место, точно подогнанное по его росту. Проплыл длинный причал господ Гиннессов, где при отливах лебеди столь часто осыпают грязь белоснежными перьями. Здесь, вдоль каждой стены, на каждой боковой улице, в окнах каждого дома стояли на цыпочках, глазея на проплывавших, достойные обитатели Эриу.
Поскольку было время отлива, под мостами силы вторжения проходили без помех.
Десять тысяч глаз было устремлено на них, однако никакого интереса к порождаемым ими чувствам они не питали, просто сидели, обмякнув, в своих бочках и стяг «Детей Девы Марии» волокся за ними по воде, — абиссинцы сплывали вниз по течению, пребывая в различных состояниях прострации, и одна только Домовуха взирала с интеллигентным одобрением на раскрывавшиеся перед ней живые картины.
На ступенях собора Адама и Евы стояли — в резиновых сапогах под мантиями и митрах набекрень — Католические Иерархи, спешно призванные из Мейнута, Арма, Кашела и прочих центров духовного служения, с хоругвями, распятиями, колокольчиками и прочим потребным снаряжением, — стояли, подергиваясь и поглаживая свои капюшоны, стихари, кушаки, орарии, епитрахили, ризы и так далее. Когда силы вторжения проплыли мимо, все иерархи, как по уговору, воздели свои перстни, посохи, распятия, реликвии и иные атрибуты, дабы от души проклясть Абиссинию, парашютистов, подводные лодки, ересиархов и всех посягателей на Священный Остров. Они грозно нахмурили огромные брови, засверкали пронзительными глазами, подпихнули друг друга жилистыми, пусть и дрожавшими локтями, зазвонили в серебряные колокольца, скрестили друидовские пальцы, сощурились, откашлялись, отказали захватчикам в отпущении грехов, сочинили телеграммы Государственному секретарю Святого Престола, угрожающе поклялись Индексом запрещенных книг, зачитали пасторские послания, выставили напоказ Священные Символы, загремели кадилами, поджали для согрева пальцы ног в резиновых сапогах, процитировали «Альманак Старого Мура», объявили, каждый, по крестовому походу против порока, благословили своих дородных толстопалых служек, отпустили ✠ на ближайшие триста шестьдесят пять миллионов (000 000) лет и два с половиной (2½) дня грехи ✠ всем, кто искренне ✠ соблюдал Новенну ✠, переложили заговоренные картофелины из одного кармана штанов в другой, поерзали, покачались вперед-назад, отодрали от рак кружевные оборочки, погрозились кулаками, отерли лбы, убедились, что «Роллс-Ройсы» их стоят наготове — вдруг смываться придется, — произнесли, наущая, искажая, перевирая, переставляя слова, переворачивая задом-наперед, умышленно искажая и переиначивая все свои
OMNIUM-DOMNIUM-NOMINY-DOMINY-RORUM-GALORUM
— да так, что бутылочных тонов небеса сотряслись над ними.
Помимо святых Иерархов (позади них, справа и слева) стояли рядами преданные завсегдатаи Блэк-линна в одеяниях святых и ученых — повседневные обитатели метрополиса. Были здесь барменши медно- и златовласые, был опиравшийся на зонт О'Мэдден Берк, был столь терпимый к беспросветному невежеству отец Конми, был питавший надежды на повышение по службе мистер Лав, был могучий Буян Бойлан, был медицинский Маллиган и мягкий Леопольд Жид
[52]
, не говоря уж о Фрэнке О’Конноре в его черном сомбреро, мистере Шоне О’Фаолейне в очках, Майлзе из Жеребчиков и Мак-Бирни, которые стояли футах в сорока от воды. А между этими знаменитостями толпилась тысяча помпезно пыхтевших пасторов, тысяча алкавших глотнуть грога гуртовщиков, тысяча погрязших в бодливом беспутстве бычков, тысяча молодых и манерных модниц, тысяча благодушно болтливых бражников и тысяча заимодавцев — зенки завидущие, лапы загребущие. Присутствовали также: скотопромышленники сволочные, провинциалки претенциозные, поверенные продажные, трущобники тертые, похоронщики приторные, бакалейщики бесчестные, картежники кислолицые, попрошайки плаксивые, банкиры богатые, парламентарии паршивые, психопаты пропьянцовские, чахоточники чахлые, негоцианты нищебродствующие, сенаторы сенильные, обдувалы обаятельные, соглядатаи сведения собирающие, братия блудливая, поэты приставучие, паписты проповедующие, оранжисты одурелые и все это, все, все, все
ad infinitum, ad nauseant, ad aperturam, ad arbitrium, ad extremum, ad hominem, ad internecionem, ad unguem, ad utrumque paratus
[53]
, но никогда
ad rem
[54]
, болтало, болтало, болтало, болтало без малейшего интереса к истинности произносимого ими.
Завидев Армаду, патриоты на миг примолкли, а затем единогласно завопили, выражая взаимное несогласие — каждый против всех.
Из числа лиц, не вошедших в приведенный выше список стоит отметить: гаэльских ораторов бормочущих, членов Гаэльской Лиги болтающих, гаэльских учащихся балагурящих, гаэльских позеров бахвалящихся и еще 99½ процентов всех прочих, не включенных в список по той причине, что они не умели выговорить букву «г».
Не было в этой толпе благородных сердцем людей и маститых епископов лишь мучеников, собравшихся по берегам Анны Ливии Плюрабель
[55]
, и
их
толпа раздулась уже до таких размеров, что контролировать ее специалистам из домов № 29–31 по Холлс-стрит
[56]
было решительно не по силам. Берега заполнили вызванные посредством телефона, там-тамов, телепатии или беспроводного телеграфа сухопутные и военно-морские силы Эриу. Вдоль набережных Веллингтона и Астона расположилась Ирландская армия с тремя ее танками. Солдаты, бескорыстные идеалисты в мундирах цвета морской волны, показывавших, что носители их ничего общего с Англией не имеют, да, собственно, никогда о такой стране и не слыхивали, смущенно стояли, держа винтовки времен Франко-Прусской войны
[57]
, — простые и достойные люди, не знавшие, зачем они здесь, и стыдившиеся всеобщего внимания. А у Райской набережной, выше железнодорожного моста, покачивался на волнах Военно-морской флот Ирландии — моторная лодка, поставленная на мертвый якорь ее командой из бывших морских скаутов, которые уже расчехлили свой пулемет. Над головами их в оловянного цвета небе, величаво и грозно кружили Ирландские ВВС — два аэроплана, перекупленные у заезжего цирка. Бомб на них не имелось, зато имелось оборудование, позволявшее выписывать дымной струей рекламные объявления, и сейчас они рисовали утвержденную на самом верху фразу: Céad Míle Fáilte
[58]
. По счастью, никаких видоизменений, для коих аппаратура просто отсутствовала, не предвиделось.
Помимо «Крепкой Энн», стояли, дополняя ее, упорядоченные ряды отважных фениев национальной Государственной службы. Пять тысяч инспекторов, пять раз по пять тысяч инспекторов, надзиравших за инспекторами и пять раз по пять раз по пять тысяч инспекторов, надзиравших за инспекторами, которые надзирали за инспекторами — в геометрической прогрессии, — каждый инспектор получал жалование, в пять раз по пять раз по пять раз по пять раз превосходившее денежное довольство тех, за кем он надзирал — и то сказать, кабы все они, хором, не голосовали за Верхнего Дева, так пришлось бы им с сумой колобродить, где ж еще они такие денежки нарыли бы, ага, и получили б они, горемыки, от Земельной Комиссии, которая Волю Народа сполняет, по клочку земли на погосте. Преподаватели машинописи, куроводы, школьные учителя, биржевые маклеры, землемеры, штрейкбрехеры: все они стояли по стойке смирно и только телеграфными бланками шуршали.
Имелось среди них и некоторое число агентов политической полиции, наемных убийц, шпионов и иных должностных лиц.
Присутствовали также представители Гражданской гвардии — кто в шинах, кто в гипсе, кто на костылях — а не фиг им было стеснительно вмешиваться в развлечения Порядочных Людей.
Хорошо заметны были и члены ИРА: с золотыми значками, медалями разного рода святых и прочими знаками отличия.
Ну и, как обычно, в толпе сновали эльфы, гномы и баньши.
И наконец, над всеми их головами, что было только уместно, в большом, глядящем на «О’Мару» окне выстроились рядком Трудяги и Важные Шишки Преступного Мира, а с ними исполнители Священной Воли Верховного Дева, — сам он явился, дабы увериться, что все пройдет должным порядком, в обычной его похоронной шляпе и выглядел ныне, как страдающий кишечными коликами Дон Кихот. Окруженный своими министрами обороны, образования, католической цензуры и гаэльского возрождения, чьи обязанности он, по случаю нынешнего кризиса и присущей ему доброты, взял на себя, дабы иметь уверенность, что исполнены они будут надлежащим образом, Дев заполнял оставшееся до начала сражения время, излагая почтительно внимавшей ему толпе свои взгляды на грамматику, математику, газету «Ирландская Таймс», ирландский язык, «Фир Болг», Как Добиться, чтобы Дети не Пукали, Пропорциональное представительство, Как Надлежит Пахать, Черширского Кота, Как Вязать Носки, Как быть Образованным Человеком, Как Делать Все и Никогда не Ошибаться, Как Приносить Клятву, Отнюдь Ее не Принося, а также насчет английского языка как Символа Рабства: в последнем случае он доказал, что все обитатели Америки суть рабы, поскольку не владеют языком Краснокожих. Он мимоходом коснулся Бриана Бору, Кухулина, Кромвеля, Геральда Камбрийского, Силкена Томаса, Святых Патрика, Брендана, Фирмана, Фиакра и Немочи, патриарха Ноя, Сыновей Миля, Племен богини Дану и иных недавних исторических персонажей, чья политика оказала столь всепроникающее воздействие на двадцатый век. Он все объяснил — и в самых простых словах — про буллу «
Laudabiliter
» и папу по имени Адриан IV, — предметы, кои он знал, как свои пять пальцев, поскольку внимательно прочитал по меньшей мере три абзаца многоученой и основополагающей истории Ирландии, написанной покойным мистером А. М. Салливаном, не бывшим, к сожалению, кавалером «Ордена Заслуг», доктором литературы, магистром или, хотя бы, бакалавром искусств (и университетских экзаменов по болезни не сдавшим). Он воззвал к Демократии, Нейтралитету, Честной Игре, Атлантической хартии, Патриотизму, Цивилизации, Представительному правлению, Свободе речи — под его цензурой, разумеется, — Святости прав Малых Наций, Правам человека, памяти Роберта Эммета, Чистоте партийной линии, Ношению зеленых одеяний и созданию множества апелляционных судов, каковые он по доброте своей описал в простых и понятных самому бестолковому из его слушателей словах.
Народ, пока он говорил, громко кричал ура. Было у народа, Христос свидетель, одно качество, которым мог похвастаться любой мужчина, любая женщина и любой младенец у нее на руках, а именно — каждый, кто стоял здесь, слушая Дева, готов был, как и всегда, пролить кровь ближнего своего до последней капли растворенного в ней виски за Славу Бедной Старой Ирландии и в память Парнелла!
Впрочем, «ура» затихли, когда Боевой Флот Угнетателей вплыл под своды Металлического моста. Премьер-министр умыл, не сняв похоронной шляпы, руки перед народом, дабы показать, что нет на нем, на премьер-министре, никакой вины. И, подняв одну из них, чтобы подать сигнал Сухопутным войскам, а другую — чтобы подать его Флоту, принялся тоном человека воистину верующего читать молитвы, одну за другой.
Народ же извлек из карманов утренние газеты, носовые платки, списки покупок и кепки, разложил их по земле, преклонил по одному колену, свесил головы на груди и тоже присоединился к молитвам.
Солдатики приложили мушкеты к плечам.
Военные моряки обнаружили, что боеприпасы им выдали для их пулемета не годные.
Мистер Уайт приоткрыл один глаз и слабо вопросил:
— О, Господи, а теперь-то еще что?
Глава XXVIII
Первый залп прошел слишком высоко. Он убил на противном берегу трех трактирщиков и пожилую монашку, некогда изобретшую, по слухам, колючую проволоку.
Второй был дан, как оказалось, холостыми патронами, предоставленными армии по ошибке.
Третий разнес вдребезги бортовые иллюминаторы Ирландского ВМФ, начищенные всего лишь на прошлой неделе.
На нем все патроны и кончились. А три танка заслонил мост.
Личный состав Ирландского ВМФ, распаленнный мыслью, что иллюминаторы он начищал за здорово живешь и подозрениями насчет измены, а также разгневанный страхом, коего он натерпелся, вытащил из карманов бойскаутские перочинные ножики и бросился в воды Лиффи. Он решил переплыть реку и перерезать горла личному составу сухопутных войск — или пасть при попытке проделать это.
Разгневанное население, взирая на своих погибших, издало могучий вопль смешанного происхождения — в состав его входили проклятия, погребальные плачи, боевые клики и мольбы о пощаде.
Затем синеватый дым растаял в зимнем воздухе, морские чайки, взлетевшие при звуках пальбы, вернулись по местам, и сразу последовала реакция чисто эмоциональная. Епископы принялись колотить окружающих посохами, инспектора тузить друг друга блокнотами, уцелевшие трактирщики молотить один другого пустыми бутылками, трудовая интеллигенция хлестать друг дружку зонтами, лавочники обмениваться залпами гнилых яиц и капустных кочерыжек, армейцы дубасили аркебузами кого ни попадя и в особенности военных моряков, кареты Святого Иоанна звонили в колокольчики, пожарники включили брандспойты, оказавшиеся, ясное дело, неисправными, члены Гаэльской Лиги бились на дубинках, баньши бранились, гномы гоношились, соратники по ИРА палили из «Томпсонов», психопаты набросились на парламентариев, манерные модницы кололи одна другую безопасными булавками, бычки бодались, гуртовщики лупцевали друг друга ясеневыми хлыстами, трущобники били витрины лавок, намереваясь приступить к мародерству, мистер Блум мирно удалился, Буян Бойлан украсил физиономию Маллигана медицинским фингалом, приходские пасторы надували щеки и мутузили один другого требниками, Гражданскую гвардию истребили на корню, а Самый Главный, стоя в глядящем на «О’Мару» эркерном окне, произносил на гаэльском поучительную речь насчет чудовищного поведения короля Генриха II.
Последние из захватчиков, уже исчезая под мостом имени Батта в направлении здания Таможни, обводили происходившее утомленными взглядами.
Пораженный раздором город предстал перед ними как бы трехслойным. Верхний слой состоял из метательных снарядов — котелков, башмаков, кирпичей, книг, бутылок и прочей дряни, парившей над толпой, точно божественный ореол, точно мячи над струями ярмарочного фонтана. Второй, ударный слой вздымался и опадал, мелькая и мерцая, а состоял он из тростей, зонтов, клюк, палиц, бутылок виски, полицейских и просто дубинок, шпал, кольев, кочерёг, хоккейных клюшек, трамвайных рельсов и кистеней. Третий слой был черным, путанным, уродливым, переплетенным, перекрученным, плотным, мерзопакостным и рыкливым. Состоял он, вроде бы, из людей, но ревел, как тигры во время кормежки. И все, кто в нем бился, наносили друг другу раны, увечья, проливали кровь и обливались ею, и как дикари кололи друг друга, резали, душили — багроволицые, машущие кулаками, огромные, буйные и злосчастные.
Когда они скрылись из виду, миссис О’Каллахан сказала:
— А я… ключи нашла.
— Где? — спросил Микки.
— У себя… в кармане.
Словно вальсируя, они миновали Северную Стену и выплыли ко входу в Док Большого Канала. Сквозь пелену дождя начали проступать очертания не зажженных маяков, справа потянулась вровень с водой Пиджин-Хаус-роуд. Карантинный госпиталь, Водоотливная станция, Спасательная станция, дымящие трубы самого Пиджин-Хауса, Главная электростанция — все попрощались с ними, и надолго.
Мистер Уайт спросил:
— Вы видели… всех этих людей?
— Они в нас… стреляли.
— Глупости.
Слева закачались два бакена, справа вытянулся бесконечный мол Пулбегова маяка. Они почти уже вышли в море, весьма неспокойное.
— Зачем им было… стрелять?
— Наверное… мы что-то не так сделали.
— Если они стреляли, — с трудом произнес мистер Уайт, поднимая слабой рукой воротник, чтобы защититься от дождя, — то, должно быть, друг в друга. Наверное, у них революция. Они ее каждый год устраивают… ближе к Пасхе.
Рев многочисленной толпы за их спинами стих, обратившись в глухое гудение. Капли дождя, падая вокруг в воду, поднимали из нее миллионы шахматных пешек.
— Они, должно быть… видели нас?
Ответа не последовало.
— Глядишь… и лодку вышлют.
Молчание.
Между Пулбегом и Северным Быком легко засветилось море.
Бочки вынесло из гавани и перед мореплавателями открылся, как горный хребет, схожий с самим Потопом, чужой, чудесный, шумный, щедрый, широкий, грубый, заливший земные впадины, омытый дождем, гремящий гравием, исполненный движения соленый океан; сизовато-серая, внезапная, уродливая поверхность, покрытая беспрепятственно ходящими вершинами и провалами, мощными, многошумными, скорыми на расправу, обильными рыбой волнами; и гул огромного простора, и буйный гам его, и грубый гомон морских чудовищ неслись отовсюду, неотвратимые и гнетущие.
Весла ученики мистера Уайта растеряли, еще когда их рвало.
Речное течение сникло. И теперь уже морское несло путешественников по Ирландскому океану на юг. Они возносились, словно священные жертвы, к небесам и рушились вниз, вниз, в пропасти. Птицы морские, летя над водой, исчезали за гребнями и появлялись снова, и наблюдать за ними было мучительно. Прямые линии их полета подчеркивались изгибами волн.
Миссис О’Каллахан сказала:
— Она наверное… особая птица. Вроде пеммикана.
— Кто — она?
— Дух Святой.
Микки горестно заявил:
— Эти забулдыги. Они под нее только деньги выпрашивают.
— Микки!
— На Пасху им фунт подай, на Сретенье подай, на Холлуин подай и на Рождество тоже.
Он посмотрел за край бочки и с тревогой добавил:
— О, Госпди! Эти волны, они к нам идут?
— Похоже.
— Нам же их не одолеть нипочем.
— Нет.
— Так мы утопнем.
— Да.
— Ктооооо…
Миссис О’Каллахан начала читать покаянную молитву.
Оглянувшись, можно было увидеть, что братья и сестры Филомены вытащили откуда-то двадцать три цветных шейных платка, принадлежавших некогда мистеру Уайту, и машут ими гребню надвигающейся волны. А поднявшись на этот гребень, можно было увидеть и причину их поведения.
Таковую составлял почтовый пароход англичан, завершавший под обычным его дымным плюмажем ежедневный вояж из Холихеда в Дублин.
Миссис О’Каллахан замахала ключами.
Мистер Уайт и взглянуть в сторону судна не пожелал:
— Они нас не увидят.
Трудно поверить, но пароход развернулся и, сбавляя ход, направился к ним. И подошел совсем близко. Стоявшие вдоль его поручней люди принялись бросать морестранникам спасательные пояса: опасные, вообще говоря, метательные снаряды, капитан парохода, боявшийся их лишиться, сильно кричал, протестуя. С борта спустили на скрежещущих блоках шлюпку, впервые на памяти не одного поколения покинувшую насиженное место. Матросы, чем-то отдаленно похожие на проводников железной дороги, что для морского рейса в Ирландию даже и странно, судя по всему, удивились, увидев, что она держится на плаву. Крутой борт парохода навис над мореходами и они, поняв, что спасение близко, принялись один за другим падать в обмороки. Пассажиры, сочувствуя страдальцам, также швыряли им всякое — кто веревки, бухты коих удалось отыскать на палубе, кто пожарные ведра. Те же, кто с опозданием вышел из пароходного бара, швыряли бутылки. Многие щелкали фотоаппаратами. Официантки сооружали носилки, наполняли стеклянные банки горячей водой, готовили жидкую кашицу. В признанную пригодной к плаванию спасательную шлюпку, спустилась команда гребцов, которые отвязали ее от шлюп-балки и направили к терпящим бедствие. Мускулистые спасатели ласковыми руками извлекали несчастных из кадок и ванночек и через планшир передавали наверх. А там их уводили, — со свисавшими на грудь головами и лицами, как у покойников, — по палубе, и руки каждого держали на своих плечах двое матросов. Они были спасены и, до некоторой степени, благодарны. Их отпаивали ромом. Даже дождь и тот стал стихать.
Мистера Уайта с его спутниками подняли на борт последними, — он не забыл убедиться, что подняли и Домовуху. Она скакала вокруг него и О’Каллаханов по палубе.
Некоторое время, пока для них выбирали каюту, они простояли, поддерживаемые с каждого боку. Почтовый пароход качало не так сильно, как бочки, а кружить и вовсе не кружило — большое облегчение. Мистер Уайт проникся такой уверенностью в себе, что даже открыл наполовину один глаз.
Над Ирландией садилось солнце. Под его косыми лучами стоял прелестно пурпурный Брей Хед, вечерняя тишь уводила вдаль последнее длинное полотнище дождя.
Многие видели, как мистер Уайт поманил к себе, слабо кивая, миссис О’Каллахан, указал ей синеватой лапой за правый борт. Она послушно взглянула туда, смущенная, готовая помочь, непобежденная. И улыбнулась призрачной улыбкой воспитанной дамы — той, с которой говорила отцу Бирну: «Да что вы?» — показывая, что тоже увидела
это
.
А потом их повели, шатающихся, к койкам.
Радуга в небе висела — пальчики оближешь.
Перевод с английского и примечания
Сергея Ильина
Примечания
1
Пражский Младенец-Христос (
Pražské Jezulátko
) — известная статуя младенца Христа, расположенная в церкви Богоматери Победоносной в пражской Малой Стране; по легенде принадлежала святой Терезе Авильской.
2
Истерическая страсть (
лат
.).
3
Древняя столица Ирландии, заброшенная в VI веке.
4
Настоящим, честным (
лат
.).
5
Клемент Ричард Эттли (1883–1967) — английский государственный деятель, в 1945–1951 — премьер-министр Великобритании.
6
Упоминаемое в Библии дерево, из которого был сделан Ноев ковчег (Бытие. 6:14)
7
На месте (
лат
.).
8
Перевод Н. Демуровой.
9
3-я Книга Царств, 4:25.
10
С миром изыдем (
лат
.).
11
Ныне отпущаеши (
лат
.).
12
Из стихотворения Альфреда Теннисона «Улисс» (
пер. Г. Кружкова
).
13
22 Камень, который отвергли строители, соделался главою угла,
23 это — от Господа, и есть дивно в очах наших.
(Псалтырь, 117)
14
Миссис О’Каллахан говорит о пеликане, который, как когда-то считалось, кормил своих птенцов собственной кровью, раздирая себе грудь, — оттого для ранних христиан он был символом Христа. Мистер Уайт говорит о пеммикане, придуманном индейцами концентрате, содержавшем измельченное мясо, сало и измельченные сушеные ягоды. Его действительно брали с собой исследователи Арктики и Антарктики, к примеру, Амундсен.
15
Балетные прыжки (
фр
.).
16
Прыжок с поворотом в воздухе (
фр
.).
17
Чарльз Стюарт Парнелл (1846–1891) — ирландский политик, основатель Ирландской парламентской партии.
18
Джеймс Неппер Танди (1740–1803) — ирландский революционер.
19
«Придите, верные» — католический гимн второй половины XVIII века.
20
Адриан IV, в миру Николас Брейкспир (1115–1159), римский папа (1154–1159), единственный англичанин на папском престоле.
21
Имон де Валера (1882–1975) — ирландский политик, автор ирландской Конституции. С 1937 по 1948 был премьер-министром Ирландии. Мы с ним еще встретимся в главе XXVII.
22
Александр Мартин Салливан (1830–1884) — ирландский политик, автор книг «История Ирландии» и «Новая Ирландия».
23
На себя посмотри (
лат
.)
24
Это, собственно говоря, стрептоцид.
25
Мистер Уайт напутал — изобретателем пороха был не Роджер Бэкон, а его более поздний современник монах Бертольд Шварц.
26
Рогатки (
фр
.).
27
Каладриус: в Средневековом европейском бестиарии птица — вестник смерти. Похож на гуся, но меньше и с лебединой шеей. Настолько чист, что даже его помет исцеляет от слепоты. Главная функция Каладриуса — диагностическая: он может точно предсказать, умрет больной или выздоровеет. Каладриус прилетает к постели больного, садится в ее изножье и, если болезнь смертельна, через некоторое время отворачивается от страждущего. Если же он взора не отведет, значит страждущий будет жить.
28
Ирландская революционная армия.
29
Джон Бинг (1704–1757) — командуя английским флотом в сражении при Минорке, отказался преследовать обратившийся в бегство более сильный французский флот, дабы сохранить свой, был обвинен военным судом в том, что он «не сделал всего, что от него зависело» и расстрелян на палубе корабля.
30
Отношение максимальной ширины черепной коробки к ее максимальной длине (в процентах).
31
Мощная винтовка или дробовик, производившиеся компанией «Бирмингемское стрелковое оружие».
32
Наименование полиции Ирландии.
33
У брахикефалов головной указатель превышает 81,1 %.
34
Ирландский лингвист, математик и астролог Теофил Мур начал в 1764 году издавать «Альманак Старого Мура» (он публикуется и поныне в ноябре каждого года), содержавший, помимо многого иного, астрологические предсказания, в том числе и погоды. Не путать с английским «Альманахом Старого Мура», выходящим с 1697-го и основанным астрологом Фрэнсисом Муром, который служил при дворе Карла II.
35
Сокр. от
pro tempore
— на время (
лат
.).
36
С начала (
ит
.) — обозначение в нотах.
37
Сильно попорченный миссис О’Каллахан текст молитвы «Аве, Мария» выглядит так: «Радуйся, Мария, благодати полная! Господь с Тобою; благословенна Ты между женами, и благословен плод чрева Твоего Иисус. Святая Мария, Матерь Божия, молись о нас, грешных, ныне и в час смерти нашей. Аминь».
38
Богоматерь неустанной помощи (
ит
.).
39
Нервный срыв (
фр
.).
40
Грейс Хорсли Дарлинг (1815–1842) — национальная героиня Великобритании, 7 сентября 1838 года спасшая вместе со своим отцом, смотрителем маяка, людей с тонущего парохода «Фортафшир».
41
Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного (Матф. 5, 16).
42
Университетский город в графстве Килдар.
43
Предводитель первого из правивших Ирландией мифических племён.
44
«Кто довел тебя до состояния столь жалкого?» — «Голубь, Иосиф». Мистер Уайт цитирует «Улисса» Дж. Джойса, который в свою очередь цитирует (с ошибкой) антикатолический роман Лео Таксиля «Жизнь Иисуса».
45
Матф. 3, 17.
46
Католическая молитва «Славься, Царица»: «Славься Царица, Матерь милосердия, жизнь, отрада и надежда наша, славься. К Тебе взываем в изгнании, чада Евы, к Тебе воздыхаем, стеная и плача в этой долине слёз. О Заступница наша! К нам устреми Твоего милосердия взоры, и Иисуса, благословенный плод чрева Твоего, яви нам после этого изгнания. О кротость, о милость, о отрада, Дева Мария».
47
Из католической молитвы «Ангел Господень»: «Моли о нас, Пресвятая Богородица! Да удостоимся исполнения Христовых обещаний».
48
Лайам Меллоус (1892–1922) — ирландский республиканец и политический деятель. Во время гражданской войны между сторонниками и противниками Англо-ирландского договора был взят в плен и расстрелян.
49
Теобальд Мэттью (1790–1856) — создатель первого ирландского Общества трезвости.
50
Цитата из Литании Деве Марии, в русском переводе: «Святыня глубокой набожности».
51
Вполголоса (
ит
.).
52
Все предыдущие имена абзаца, включая и это, принадлежат персонажам «Улисса» Джеймса Джойса, три следующих — ирландским писателям. Кто такой Мак-Бирни, сказать не возьмусь.
53
До бесконечности, до тошноты, до пустоты в голове, что в голову взбредет, до крайности, до перехода на личности, до полного истребления собеседника, до умопомрачения, до взаимной готовности (
лат
.)
54
По существу дела (
лат
.).
55
Персонаж романа Дж. Джойса «Поминки по Финнегану» — воплощение реки Лиффи.
56
Адрес Национального родильного дома. В нем разыгрывается Эпизод 14 «Улисса».
57
1870–1871.
58
Сто тысяч «добро пожаловать» (
ирл
.).
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAXABcAAD/4QEbRXhpZgAASUkqAAgAAAAIAAMBAwABAAAABwAAACgB
AwABAAAAAgAAABoBBQABAAAA1AAAABsBBQABAAAA3AAAACkBAwABAAAAAAAAADEBAgAUAAAA
5AAAADIBAgATAAAA+AAAAGmHBAABAAAAbgAAAAAAAAAIAACQBwAEAAAAMDIyMAGRBwAEAAAA
AQIDAAKgBAABAAAACAIAAAOgBAABAAAAIAMAABCiAwABAAAAAgAAAACjBwABAAAAAwAAAAGj
BwABAAAAAQAAAAekBQABAAAACwEAAAAAAAC0CQ4AECcAALQJDgAQJwAAUGhvdG9GaWx0cmUg
U3R1ZGlvIFgyMDE1OjA4OjI5IDIzOjA5OjQ3AAAAAAAAAAD/wAARCAMgAggDASIAAhEBAxEB
/9sAQwALCAgKCAcLCgkKDQwLDREcEhEPDxEiGRoUHCkkKyooJCcnLTNBNy0wPTAnJzhNOT1D
RUhJSCw2T1VPRlRBR0hG/9sAQwEMDQ0RDxEhEhIhRi4nLkZGRkZGRkZGRkZGRkZGRkZGRkZG
RkZGRkZGRkZGRkZGRkZGRkZGRkZGRkZGRkZGRkZG/8QAagABAAIDAQEAAAAAAAAAAAAAAAQF
AgMGAQcQAAIBAwMCAwUEBgUKBQIEBwECAwAEEQUSITFBE1FhBiJxgZEUMqGxFSNCUsHRBzNT
4fAWJENUYnKSorLxNDWCk9JzdBclNmNkwiZEZZTi/8QAQQEBAQEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAEC
AwQFEQACAgIDAAMAAwEAAgIDAAAAAQIRITEDEkETIlEyYXEEQpEjM1KBsf/aAAwDAQACEQMR
AD8A+uUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAU
pSgFKUoBSla5po7eFpZXCIgyzHoBUBspXEXP9JdosoFnpt9dwkArMibVcFto255OTwPWsD/S
ODgpo14QcDHUklioxjPUg488GsfJE6Lim/Dua9rkIf6RNKmiV1gv9zAFUFsxJzkgdMcgE/AG
tek+3LahfqtzZfZbWUqsZZiXXd90vxhQ3GBnPI86d4k+OX4dnSgpXQwKUqp1z2hsvZ+2SW8Z
meVtkUMQ3SSt5KO9Rugk2W1KrdK1eHVYmaMFJY8eJE3VCRkZ+Iqu9ofa630OWO1iglvb2QgC
GEfcz0LHooODjPkanZVZeruvTo6VyWie3EOq3AjubZ7MOAUZzlec7QTjAJxkeYxXWUjJS0JR
ccM9pSlaIKVhJIkSF3YKqjJZjgCuPn/pCtnvzbaZaTXsaKXa4HuxsAce6T97nI8uKy5JbLGL
lhHZ15XKe0PtY1pZ6Z+jPD8XU8GGaYEpGpGckDknB6D51Q6b7Ta7BOlxc3dnfRyBN0ESuGJY
MRtyMfs8efXpzWXyJM3HilJWfSqVFsL6HUrGG7t23RTKGU9/UH1HQ1KrocxSlYswUZYgDzNA
ZUrB5FjQs7BVAySTgCtVpeW99AJrWVJoySNyHIyKl+AkUpSqBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFK
UoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAVou/DFrKZVzGF
JYYzx8K3VovLZLy1kt5CQki7SV61l6C2fKdHkeXTof64RvzED9o4QzjGAvByPLGegwASZkJn
SWMEylSyclroggyt6DIOPTOOwHNnF7J3iIljBYwRLB7ov7iZpA67t39WGB3E4zk4wPgKrrq1
n0/X00y4EU58NJS8UEhzmXOcb/MknJxwPICvJKLStntU03RhD436h4zMwPhZBa6P7564+ee/
U4GAfQr3mn/ZgZDcXMtnFGGMxych2Pv+SqWOOccnGQBttLG4afS7S0t4BcXETymS68ZQBGww
AoYn9snk5JwTg12Oi+zq6aUluJ/tNwi7Izt2pCp6hF5xnuSST3NbhBt34YnNRx6XYr2lK9R5
TnvaT2nj0GMRxW017euu5LeFSSBkDcxAOBkgevauHaO7vbyS+1CUzag42bkjuFWJRKq7EAA4
6+rcjgZNdvrPs1+kr0XtvdC2nMRhcvCJQyHtg9PXFcZdWdxa6lc2s0PiTJlyVikbxFaVTk4c
Dn8gAcAV5uRy90eniUfNkvTNabQbuS8uBIbeRGNz7sh6OwR9zgZ6EYHY8DA5r9JjuTJLqNzI
0cl2Y7u5lmaeNUGWIUkALgAADz69ODuezW9ASW1MgLjIe2lOf15POX6/Hr1OAADP0SwTUb2z
sZIsLGgursMrgMBIfCj2sSeWyxzydoz1xWI5+puVL7DTtJk1aO2tgXNvdRK1zL4sj+Gi9FAc
8MzHgkZwCeOAPogGKi2WnWenI6WVrDbrI29hEgUMfM471Kr0wj1R5Zy7M9rmPaj2ol0SSG1s
7Xx7qZGk3MG2RKMckKCTyQAAOa6eqzU9EttV8N5WmikThZIJWjbB6jI7elWSbWCRq8nznUU1
HVjIdWumvEBOLVIZ44gRIqjhRls5PU8ngdCa2yrLNZXaRLK22FyY1M/vxiXLJ7wCjKgrnuMg
AAZOlraWxv72xkjaQwszKTHJKSjOmCSGAOcEfDg4GakPbSGUyJbvktz/AJvKc5n9X5yPPr3w
AM+NtntSR2eqaNDrlpZXNjJHFLDtkt5SpKhcdNoIyMY4z2ritMmul1UwSM7m3vI4GZGnZSRu
J4HGOckE8dScACuh9nddjstFvILktH9hR5Y/GGwtFkkcHkYPHwx51yulpNZ6Tc3csTi6kRbh
d8brmaUsFAO7BwXHGO2TzgDpOpJNenOKcbi9I7z2IwfZW0KjCs0rL5YMjEY9MV0Fcnca9a+y
lla6NaW01/d2tuoMVuudqhfvMTwM4OB1NVz+2+tgF19nJSg5Kh8nG0Nx58H5njsa7Oajg49J
SyjvGOATXyu9v7rWb65vLsvLbBpo4LbZN4cYVggJCDDkk55zzgAdSOug9tLT7DcTX1vcWctu
u5oZFyzdBhcdeSB864drqSK5vri59n7uG3k8R3jabhACNxGCBk8ZHcd8Vy5JWsaOvFBpu1ks
dQ13VNS0IaGlnMg8NYbi+mR3EihghKAAkknucdz61fexg8LUNThQERJHbnbuY4cqxOSwBzjb
26Y7YrmdSkk0+T7PHoUhvZQZERrjxAqGQHeQrYIzgHJGcY6CrzSPaSPS9HAk0y8OpXEuTE20
yXMhOC+c8Dj4AYA4pGVSuQkvq1BbO6zTNccnt1PKh8P2e1HeQNgbaASc4BOeOh57fEitNp7e
XSCR9X0S5tYsKUaMbySR7q48z+fHWuvyROXxS/DuKVwv+XGrC6Bb2cuFtSfvbwWxt3Z446dv
Pgciut03UrfVbRbm1k3oeCO6nyI7GqppukZlBxVsm0pStmRSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUo
BSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBXzv2qhSb22iBQFltoyD
sRv9KP3iAPjz8CcV9E7V859rEC+28UmUH+bRkhjGP9KMff8AzHPlXLl0duH+Rt9nMLrGhR7A
hW0usqEVce8nZScfAknz5r6BXA+zrpJq+gsm04tLoe7sx95OPc4Hyz8+td90FOL+JOb+R7Su
eb220BbsWw1KFnL7CVOVB9T0roAcjI6V0TTObTWxXLe2ukC6sBfwoDPaEMcru3xgglSDweme
a6quU9utWFnpSafHKI7jUWEIJcLtjyN7ZPAwD18yKzNJxdmuNtSVHIwxwTxw3NvChR9j/wDh
4QMeOTzl/hyenBOSQBK066bT5Yb6BdptowHjCRx+IrOwZcBiS3QjPcYJyajJHFpsdpzGIWlW
GI5tjjbKTycHgDHmQT3J49gWINA8TRKQYuA1qMe+4HQceQx06DJyR5Mnsw1T0fUoJkuIY5om
DxyKGVh0IPINbM1800jXtXsrBYbL7DJZwIJZJZ51JiQgkkhDjGQR8TgdM1059t9It0gjvpvs
13JEkj2zAl4ywztOOh9K9UeRNZPJLjadLJ0tK021zFdwJPbyLJFIMq6ngit1dDmcP7c6cI5o
dUEKSowW3mVowxClgdwyQOMdzjzz0qhMEcM+TCmwtwTbw8fr8nq/Tvz04J7CvpWoxWlzZS21
8yiCZdrbmxn4Hzr5tJZy6Nd/o+8iVUQqIZtkKJIvigghmXqM8+XPBJryckadrR6uKVqvw03G
nrdQxRBXiiO1ZEjiiQMhlO4H384JC5z075JGLf2f06O81LToVgRRbRpeXGIghGNywoQpI6ln
x6DOTVdbrFAVlZoxbwqssjJ9mJRFkfJwAT6YHQnAySSO29ltNax057meAQXN43jSRAY8FcAJ
GPRVAGPPNXjVuycsqVHDfZmttav4NWaJZpr1pPEmiTaEMZVW3MwOBnH4DBJIitPaNIyafbm5
hAZTOtpGEP6rZ7uWGcgZwD04GOSd898PaXUrm8vmXbDPJb28TSQlVQK37D/tEr16nGOBk1o1
LUYLezuIFntDN9mV8vFFI7uyBdqFRtGFAJY9uOAOcNZo6JvZv1u1hPs9eyxRIr+MAdsaAFTF
n9gnI4HJwOOBikiR3OnXBaDMksMqkxwxK2WMeed/HGTny54GBXurgRezt+YmVk+0Z9xojjMJ
59wD8fjgDikUCzwqLcRtKUcbFNtlvejPTHz56dTzhayjRsubi51XVpLrULGK290RLABHKSFk
XlmZgARjOAMY5OcgV7JbRBizJs+yafdXERVAhWTxlGcAn8TnzrG5mtY5xBNLEl00zJ4Y+z5j
/Wh8s2MLxyMknPOCTxtgOBdocFV0m6+4Ux/XDsnAP4+da28/2Z0lRG021SeysplhTcIYJHbw
IiABvLMTv4HOSccerHjO0hhuIoALdCSIgpFtEP8ARuAOHz14GO/A97JqNZ7Y/ZuYo0bZ0xT7
rQkjhh+yN3mPw5OTXvs2kaz74zEki37EKfBU/wCkxwct6efYY5NR+l8N8ccIBiMUUhAKsFt4
ThhAQVOH4YHjA+A7mr72YlFl7RpbxkCC8tj7gRVAeMLggKSOVc/TjgVz0ttax6R7LuI4kluL
OYSMwT3sxk87+OvnjyzirfRLaV/anSQMERie6YjwyCpjSMHKAAkk9euAeAK3FVNIxJ3Bn0Wl
KV6zyClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQCl
KUApSlAKUpQHlcB7QQXY9tROQEiaGNYnMyxg7Xy/JBzxjpz5cE139Rr3T7PUoRFfWsNzHnOy
ZAwz54NYnHsqNQl1dnB6RBdHXNPNrJ4lxbqqyp46ypBCcl8lVAVjhQAOuOBgZPY+0dtcXns/
f29oWE8kLKm04OcdvWplpY2unweDZW0NvFnOyFAo+gqRSMKVFlNt2fJ7Ge3ht4bdyrqo8MWa
XKPIx8LbtEYUNktwQceZIAFfSNBtJ7HQbC1u23XEMCJIc55AAPPf41KWzt1nM6wRCY9ZAg3H
59a3GpCHUTn2KDVfbLR9Iu2tbm5Yzou50iQsYx2zjpk4A9SK4eW/l13WJtRlkEMkiiK2g+0C
NoVWZRhgVOGJ5JHTgDnpsntr3TdT1OOYOsssks+5JJQWQlNpIQEdBjz7Dk5FgtneT6hJaWkx
F5KHVyLh5Baxs+fEYHAzt+6OuT6Eni5Obo7KMYKzdY+zo123u7nxW/UsbewmYAbSjkvJgYHL
5A46KKqozNYXa21zKYXhMYfx7mOLJBYsQCnK4PbscDAzX0qytIrCzhtbddkMCCNB5ADApc2V
reALdW8M4XoJUDY+tdHxJoxHmau8nI+zuljU/CuHBaxtQvh7iGFzMBjeSAAyJ0XjGckcAVzl
vG9nNeW99dra3AuZZZDPdpEfeVucFSSORg5Oe/AxX1dFVFCqoCgYAA4ArVLaW88ivNBFI6fd
ZkBI+BNV8aaSRlcrTbKT2OtZ7fTrmWVHSK5uWlgWThthVRkjsWILYwOvPNWur340rSbu+Zdw
t4mk2+eB0qdWi7tYr22kt7hBJFIu1kPQit1SpGLuVs+RA/pJk1bU3iub5kZzHLdHwkO9QAEC
nAG7HBJ7cseN0LXd8LO31DUVmFlIht44bkrhhLsyx2kseoGOnQDOSOgm9nNXsJ2S1ikvLUk+
GU1BomUFg2CCCOMY47Zxgmpdj7OaldSlr9/sVs4IkiS5eWWQFiSpcgBBzj3RnHAIrzqE29Hp
c4JGjQdLk1OWNZ8tY2j7pWZlYXEysSqggAFEJyccbhgfdOe4dQ6lT0Iwawhhjt4UhhRY44wF
VFGAoHQAVtr0RioqkeaUnJ2fMdR0lvZ65kiDMlvLIzxOXSOPBRgVJKnLZPc89+BWg3MMwEbX
qvI4KqlvdpcSMTEFwFVCTyOp64yeABX1F40lQpIiup6qwyD8q1wWdtakm3t4oiepjQDP0rl8
SvZ2+Z1rJ8ru5DfWU9qJDPNMH8K3juVkcyFFAJQKDke8cnHcnkgVtsZgixq87/rEkjFvDdo0
zMSuECBQQTg5yQACSTnp9QS0t4pmmjgjSV/vOqAM3xPWvFs7dJ2mSCJZW6uEG4/Onw/2Hzf0
fOtZ9n7vTbX2dlEUMf2NQLiSNkiRGOM5Yg4H+1jPrk1oNlc6xbMulytPdJG6TlJ1kiSEljsy
oALtkYUdAAeO/wBQkjSWMpKiujDBVhkH5V5DBFbxiOCNI0H7KKAPoKr403ZlcrSo+VWRkbRn
08yLNeTWaW8dslykjtJgjBUKCu0HJYnAAx064aSr6NLKt1MkAiu3dka5RGxh+Qm3cQQQOuT5
4FfVY7S3ilaWOCJJH+86oAW+J71A13QbbW9PubeSNFlmQoJQo3D59ay+LGzS5leUfNNODajJ
ZyrciGCztTaRq8gjwnhlnkYFTweCAewBPUA997K2TuJdWuFcPcoscAl++sC/d3erElj8QO1R
9K9lroMP0tNE9uhVltYnkdWZQAGdn5bGAcYAzyc8Y6utwi1lmZzTwtHtKUrqchSlKAUpSgFK
UoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKA
UpSgFKUoCs1bQdO1yONNQgMojJKFZGQj5qQa36dpdlpNqLbT7aO3hBztQYyfM+Z9TUylSgKU
pVApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlA
KUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClK
UApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAK
UpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKU
ApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKU
pQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUA
pSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUp
QClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUAp
SlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKVyZ165MzQrc/rUALLsHAPQ9K9GsXx
/wBPz/uL/Ksds0Dq6Vy41i+xzN/yj+VG1m9H+l/5R/Kr2Qo6ilck2v3McqRNcASOCVGwc4+X
rXs2v3UAUyTHDNgYQHH4fL51O6LTOspXNfpe8/tef90fyr39LXf9r/yj+VXsiHSUrm/0td/2
3/KP5V7+lro/6bH/AKR/KnZA6Olc2dVvB/pv+Ufyr0ard/2uf/SP5U7IHR0rnG1m4BA8TBJ8
hz+FZjVbn+1z6bQP4U7IUdBSqZNSmbq/4D+VY3mozw2j3CTACEGRgQMMAOQeOPiKtgu6VzGj
6rf3aTTXMxUs2VgMQBiXtzj3sjnNT3vLr9l/+UfypaFFxSqX7fdA4Mhz/uj+Vb1u5iP6zn4D
+VSwWdKrBcz55lz8h/Kkl80MZeSUKg6sQMCrZaLOlVMOqLcKxgnWQKSDtwcGszeyD9v8BRNP
RGmtlnSq0Xj/ANp+Ap9sk/f/AAFLBZUqsN5N2f8AAVgby47SZ+Q/lUsFtSqU310P9J/yj+Ve
fb7n+1/5R/KnYF3SqQ39yP8AS/8AKP5V5+kLr+1/5R/Kp2QLylUX6Quv7X/lH8qyGo3BH9bz
/uj+VFKxRd0qiN/dlCFlwxHB2g4/Cti31xtG6XJxydo5/CqpJguaVTNf3A/0n4D+Vefb7j+0
/wCUfyp2RaLqlU41C4P+k/Afyob+4/tPwH8qdkSi4pVN9vuP7T/lH8q8/SFx/aZ/9I/lTsi0
XVKpP0hc/wBp+A/lWQv7j9/8B/Koppii5pVOL64P7f4D+Ve/bbj98/8ACP5VeyIW9Kqftlwe
jH/hH8q9F5cDqx/4RTshRa0qvju5G6t+Arb4z/vfgKtgl0qJ47/vfgK8+0N+90+FLBMpVQJ7
0Xvuvvtm8wBt88eYqZ47/vflSwS6VEMz/vfhWH2lzjDjn0FLBOpUMXDn9r8K98eT978BVBLp
UPx5P3vwrwzy/vfgKAm0qD48v7/4CsTcTdn/AAFSwWFKrDdzg8t+ArE3s375+gpYLWlVX22f
9/8AAU+3T+Z+gpYKEIre9tAYjBI6/WhTFZqOBjOK9byxWHQNI6YxxWRr3bzXm3BrJTEwxswZ
o1LDkEqM/WtgXtxjyoBWWCOlKQMMECvCe1Z4JrzYaUDHHHFegc1rmYwpv2u4yAQgyR64qSkY
zz8KJAwAr0A55FSUhAOd1bl2A9jWsAh+ChdWKZYDAOOQKkJbqwzyKkZQ9q9LKB1q0DUtuF6E
1uC4Ug4OeOa83gCvd4qgCNQFwoG0YHoPKvcUDDtXmfPAoLNXjb7lovCb3RnxCMKT5DzNZmWN
ZREXUSEZC9yPOm5g3TIrBtu/ftG/GN2OceVShZtzUe8gW8tngZiqtjOO4Bzg+hpufzNYnOe/
1qOmqoqbTtC2txZoY42ygPuAgZUeWe9eu58q8Dnvz8qFiaipKkG23bPBIw6U8Zu9ZCPPbrWQ
tz50pkMfEyKxa6iiUtJIFAxkk+fStv2Z9p2vhscHtVfDobx3cM81y14Q3v8AjAYxg4IwOx/O
pcl4VJPbLBHSVQwIIPQitmxT35rZ4aeVY+CvYnPpWzJi0AAJznFYeCcZ2kehHNaJbmYqYo42
EpGArjHJ7g9D/dU7esMQMrjCgbmJwPjWVTZppoilDjoaeEcdKleIpPHI60LDBxx61aIRMFTz
WYORyK2ySxoAXIXPAz3Napp1iVWKkqxx7oJI+VSimmK5jnD+GSfDYq2QQQR1HNaoJ4xM9tyH
UkqCMAjrwfTNSo5I5VDRkFTzkCtTwb7qN1wBHknI8+wPzrJUY+LL9qMfgkRBM+Lu4J8sVvHa
sima98M+eK1oyYViCrMVDDcOozyKW9vPH4nizCXLkrxjavYevxrbDZwxzPKEG9+pqbKYiPjz
r3aR2OKymvore4ht/Ckd5TxsXIA8yenb41LIBqqIIqqPnWwbR2rb4Y8hWm4tEuECPuAB3cHH
NHjQRuSRCO1EmjleRFzmM7TkYHy86xEYrFJ43meFWPiRgFhg8Z6c0tijfsA7VHnvVhcLsZs5
wQMAnyFbUiZZXcyswbGEPRfhWiS0S4uPFmViUBWPJ4GRyQPOtZrAVem6PJQEvvzzkdPlXiRp
Hu2KBuJY47nzrxv1ESLGjOFwoAPQdM0Z+uBTBDZmsHmEbxqQ2XOAQMgfHyrRAfBQIxduSdzn
J5qSGB/aH1osg9zmosdmsVw1wGLSNkEsB0Pljp2+lSNy5xu+dCV7EfWmxZ5uwayD571rZCeh
rVhlNLaBIZQ+3cM7TuHxrPNRvFYdQKzEuRyPpROwbc/4zXlYGUdhQSg9eK0Qy2jvXhUGtcpV
0K7iM91PNZbxioAU6eXevcJXhfjNYb/hVFlUQNo6ZFe4zWWzjyrMIP3h9aw8sphsWscL6n5V
msTb2LyKyH7oAwR8881l4I7E0B4Ah74r3KD9r8K1wvHNuMbhgDg47HyrYFHn+FLsUeqgfkH+
+sJ7NJ1Acnhg3Bx0rYAR2GaP4mxvDKh8HaWGRn1q1ayD3wvSshGAeTj4VgHZY8ykAgZYjgD6
1U3t7JdWskkDJFaocNNI5UP249PXvWXSKsstraUSxk42MrshXuCDj+/51sye1VenvZ20Ahhu
opWyWZvFBLE+mantKVTKxs3oveonjIezbk+Zrw586rbnW0tJ1jlt5trd1UlvjjHI+efStWq+
0UGnWcc0SeO8pxGmducdScjIArSmi9WWp3jnJA9Kh6rHJcWEiB3QDDtKpOUAOc4HJ6VyB17U
ZmjPjiMxbiCoyWB7HPBx8O1RLye4vObq9mkQdULkDHwFcXOJ1jxS2ztdF1qC5sVa4ulLhimW
YAtjHOBVtFcwTf1MqOe4VgSK+KNdz3Upy5WPoEU4AHbgVZabc3VnPHJBIQAepPbPlTu47KuJ
S0fXjg0OO1VVprMFxLbwHP2iWMuyrghMYznnvnip5kO7j8RXZSTVo87i06Zru7yKzCtNIqA8
DIJyfIccnnpWeSRnaOe4rVPBFeKgnjyEJKjOMHpkY79weorfvOMYHz5NMjBjgnPH0rzBqHqt
xbw2wluSwVGB/Vkgk9gOa5r9MOyyohuGWXlNzgGM55wR6efQ1iXIkzceNtYOzU55B9Mg1jNO
YIy7BmA5O084rlodYlhgWKKAR+7tyZSSPXHT6UOrXQBdpwSVEZXAIbHfHn8K5vnSNrgkzqEv
4HgEySK8ZONyknny4rGPUVmuFihilfOdz7SqqMdcnrzxxXIvqs6kmGZo2Iw21QufLkCocury
yO5Nw7dACXOfzp89+Gvgf6dlqPtBa6Vdww3W5RKcB152n1HXHrUyTUbSJSz3MYAGcBwT8vOv
nnjK4w2ck4JI56881mrr1RFA7jr8Knzv8L8H9nbDXNP2JJJcCMsAcZJKnyOBWqT2h00oUd3k
BJHuxnB+tccQGIDHqM4XjFYSsmMAe8OhycjzzU+Zvw18MV6Xses28Fw0kUt34Z4CZVQQO546
1tb2sbavh2yt6uxJP0Fck0o3ZUsAOOg4FbPFY4wxGO2PpU7SWi9Iel++szT3SzvDCHQYUkFs
egycD+6sZtbv5CubjbyTwAPyFU0cjc5LeR44Jrcse5gSck8AisOUvWaUIeImwXM6KcXEuGOc
BiMnzrezxxxPc3DsY0G4hiSWI6D+Fara2aTGFHlwaovaTVY3kFnbNuSM5c/vN/IVhRc3SZpy
SR9A0i/kvdCgnj2Gbbg7ycZBwfWrMSZ/urjvYa88S3ltSQf9IMfjXX4xXpi20eXkSUjVeXht
E3+G0i4OQn3s9uP8YrY1xObYtEi+LtyqsRjPlmvCueTzjkHyrFmMe3CMwLAe6OnqfSluzGDf
HJIY1Mm3eQNwHQH0raHfsB9K1eIiFQzAFjgA9z5CtokUevwrqv8ATIaYxqWkZVQdWJwBXl1J
ILWQxMqNt4d8kL64HXHlUHUtd0/TmSK9bBlyAuMgnsCegJ7Z8j2qTPe/Z7TxWheTAGUiG7r5
eYrWvSEPTbu6nuUjuYWO2IOJCMAZyMn1OOhwcDNZ3l9cwTuixbosL/V8uMnHw57VIS+jlumg
VW3KCST07fz70E7PcSRGNgqAEPng57fhUbRSSjsC+QgQfcweTx3rG1NwIyLp0Z9xwUGBjtn1
6/3dKhqIftrFZB4xXlN3bOOn+DW9BP47lmQxEDYFB3A98momwzZE07Ty+IqCIcIQcnPr/jvW
aTK0zxbHBQA5K4Bz5HvWl5EtEJCSNuJO2NCxY/KtFvq8M9u8jBkdCQYiMv1448z5Vr/QTipZ
2yAF4wQeT508IeQrwMXQHaQCOhGCPjQe4oVRgAYFWiWe+EuKwEbZORgduc5rIu2a83nrgGpg
HmGXgE4rwlh8K93/AAql1K4u4pvtULTBIMgq6gI2eBgdTz3PyqN0VKy33ZrznNarRWMXizNI
XlwxV+An+yB2xW80sHnNe15XtVMlHhFY8fCvSQa8xUvOAYzTpBA0shIVRk4qv/T1p5Sf8FRd
VuXkuxbqpMaDJx59/wDHxqF4S/2bfSuMuaSdRO0eK1bL1sAdKKcdhXn7AOODXoxjrziusn9j
lQ3nJGBXu8Acj6ViAp717sXHWqgBIB0zXoYE5715sXsaxmDiFjDsMuPd35xn1q//ALBt+FY8
g8ZIpHnYN+A2OcHjNC4HTNL/ALIQr+xOoPEskzrApJeIdH+JqXsXwvC2L4e3bsI4x5Y8q2Bh
5GmR5VKWynKXelfYp3jEUc1s0ZKK4AdQOfdYjkpnOD1Bx2rKF7YysAhglGJHhQlGBH31AB6E
YYY8jV/fwtPbkRACZDviJ6bh0B9DyD6GuXKrcQsFXcZLlECydQOCgz2IAaM1zlGjopFo6SRY
eO+uFZcjLMJFGMZIBHdSG69jXP6/JdPqFsLmVGdYzghdvfB4ye4P0qweRraKSS3nLxJKqCGX
3sjaCoB6jKsR36VVavc77uFJ12SRghskEc4yQR1zjPzrFGo4ZqE74CquRjOSAc1quJWEb5Yb
ip4xisFuVSX3VLAHuBmspgkqbzuDMOM/zrklTPRtFJaANKwPQ1cQOApD7stgdsDmqWBd0xYE
gHI4q4jYB+u4kjHAH1rty5Zjibo7LRre5ubiwvAVWCKORDkcsDxx364OT5cevSYxzVd7PZ/Q
Vqc87Tn/AIjVlznr+FdYpJI8s39mec0NZZOM81Q67rH2WN7aFj4zjGV/YHn8aspdVZIxcnSK
r2i1EXVwII2/Vwn3iv7Td8H06fWquMoowGAHU4rKKBOrBhxx1xW54Y0UljhO7MMAV4m7Z7or
qqI80yK24k5GP8fKsBKkg27ST3PHHkPOvUW2nk2wTI5HUJ72KkpY56kj08zVpLYciI7LsO1O
T0wM/Oo5dt4Phkk/7NXC6fsXpk+ea1/Y2VuPvHyPSrgzZCRWKscHp0x0r3AAJZznt2qcbFo4
icbiOcc81lHbKyByjrns4AI9DUL2K5WwDjLepOabCQfdbPoKsfseT0wBz5VpmlgtHCyMDIw4
UHJx3NbX9Gb/AEgCNi+AnP5mt6x7AC5K9hx+dTIEEyq5XAYZBII4+fapgt1QA79pGCDkAg9j
RsiZXQxA/dxk8fAVMtbZScMPdBxmtYTwZ94ltlQnMi7ufiOev4VA1b2gWyDQ2jh5iPvg+6o9
PM/lU6t4QciTr+sx6bC1pbcXDjDbT/Vjy+NcWCGJL4Lk5yf51iwmmlLuC7McknnJrPa4X3lx
nyPSvRGCgqRzcnJ2XXs7qf6N1K3mJO1WwTnsa+txuksayIcq4BB8xXw9HC7RtJ9a+i+xWsGe
3On3LfrYj+ryeq+XyqaZZq1f4dQssZuWhw25QCTjjn1reQAOtedOtOK1RwIztAxaR9pNuTk4
yUPp69OlQbLUY5ZEV4Wsp55CTHNgM2OAR6nj8asxLG+/w2HukhiOxqFFpkUTLOd086kuryEZ
LEYyT2747DPSubNI13os5WL3kMjsQY1iYZBHcgdORxnritcN/Abnx0gckL4YCSZAA/2eB6Vh
fWV7dwgR3EX22NCkmAVTB5GD2I/xiqKS0n0J1ku50a4upCSq52qAAO/UnvXOcpq2jtCMZUvT
r7S4M88rJIhiwNsewq6nuT51t3SC6KsYxEVG0c7i2Tn5YrmhcG5ChCV5wHQ4IPoR+Vb7e/aK
dpmaSVlwksJcuSmciRQfLyHTnzqcfMpYexPhcco6EQRLM0wjUSkAF8ckCvLe4NwhcRugDEAO
MEjz+BrcnvIrjOGAIyMcH0rYuT2r1UeciXAab9VHO0TdTsxkjy9Oo5HNRbfTTBfm48Rwqjak
eQQfNj/D61ZrbRJcvcLGBM4AZ+5A6CthAIqdbLdaNIY+Zpk+Zrb4YPnWXhLitUzJHLEHoawa
NWlSQ7tyggDPH0rZFZRwFihY7jkhjkZ9PKs2h64qU/S/4aqbQcEjODkeh869hhlEY8YqX7lR
xWwxUSBqr3FZ+HQocdKUQ1mtETCIJDLMHlbJGeC3nxUkoQK1NAjSLI8as6Z2sRkrnrjy6Vlo
p70zWq4nENpJMMMEUkY5Ga3fCqzWZEtdDu9oWNRGQAOBk1lsqVsqLIvdXyyBN3BO9j1Pc/jV
x4EvlH9Wqr0UNFKGb7rRICc8E89PrV5vH7rfhXCCVZO827wYH+rUdSOPjXpXI54PwrXBIJow
4GOxHqOtbJZBHE7t91QWNetpdrPOQLK6ma8ltbmNA8a7gyH7wz2HwxnyzS71aCzulgkViW7r
j/Haufv9TN3dHb4kOMFX43KenBHbnNbtLMEt6zajLm4lPh5Ye7J8xxnpjpgjjrVQOoikjniW
SJg8bjIYdCKz2+VYRRCPcFGAxyR69z8+vxzW4DFUhgFzXu0VplvrW3k8KWZUcjOD1xWc86W0
LSykhV5JAzUwU2ADgCvQvpUOy1O2vseDIDkZHPWptVNMNHm0eVUetaCl5G81l+pvh76sp912
HI3A8Z9eoq8zu6H0rzg571HTCwfKTqUyu0dymx/Gy4+6VYYGCB1xg/WttytvevLKkhSRSgAc
8MOnX4AVK9tbb7L7QeIDgXKCQYHce6fyzVRkDYWBJ6+QYV55xp4PVFpqyQ8T2c5Eq4aMghuo
HesnkAtXUP05FZiXCSLLmRWZOuMjB7/lW77AXSZ7VfFwQAMjoRkEfjXO/wBN0c7auIwc55IP
PSrG3myww/BOCOlS09mrhjh0VDkcM/TJ46V6NBuoJQTJAQoyF3kH8q3KcWZjFxwdpo1zNa6d
ajAmhaJ3KjAaMKeSD0I5HB59e1WSarDJdJEgLK/Af91v3WB5XPYng1wtp+mLQNtaNoCjoIpZ
ACA3XGORXQQXcV9eZZmtb0yoA2Bv2mMjA7Ou5fx7GukZJqkcJxpts261rk8ETiGOSCJTtaeS
MgZzjjIx865ZdUsEctJdBmPJOCST8a6LW7iW89llmmQRu0iEgHIIzwR6HyriZJCG4wAD2rLS
k8m4Olguf0/YgEKXY/7MZND7R2oGBbXD+gTA/GqbxiynkVjuJzyOnXzqfGi9mWi6/bRyM8en
zBiOWyAa2f5SscbLA9OrSgYqo2sx4rMqx6549KvVEstT7S3OAFsIh6tN/dUdvaC/b7sNqnfg
k1Aw/LMfePJAAAB9K1nOepFOqFk/9OanIeXtl9Qh4rxtV1Fs/wCdqvkFiAqAuN3ORWzHXkHn
zrXVEskrf37E7r+QfBQK07Z97yG8nLN1bIyaxCgnJwPnTw8khdtKQswMLORvurg583rJLNMn
dJK2Of6w9PWs0iIHOPkKk2wEblyFYA4II6jHIpYNC2FqCN0Zb1LE1F1q1ggtojCqKWcg7c5x
irVFRZpIkk3hTuDKnugEkgDzx08qje0H/hYRuJy5P3cdqupJDcbKCNcNt2g/CspHukbK5KH7
qkhjj4dayjIO3Pb0rawuQAyMI4Su1pEUKMeRIGSfPzrqsvJzbpYNcMrPEzMi+51wCPyNXWjS
zTXMYsYpWugdyBGGSRznmo1nCbnTpljSMMAQOfekPX4k1d+x0Zi1q2zHtYI42EZZjtPXyrlN
YZ0jKmfQdOnuLizjkvIGgnxh0Pn5j0Nap4/0pGj21wBEDg7lJBIPPHHPUc9DUSSS73wNH46y
SD9ZbupkVRyMEjj8R8akxnUxJlra3ghXqWkABGOuBn86ivZh7JCwW99YLFLDIsXTZLkHAPGf
pms7mEyKqxkcd2JwMenc/Oj20d8q73YbcgmM458wev8A3qBrPtBBYeJbwQteXQHvQx59wHux
xgCr4Z/osbFWWzQylS7ZYhTkAntnvUPWnWSAWcUKT3Vwp8ONgDtA6tzxx28zivIb02dlbQeD
m7mH6m2BAIHUZPYAdT9MmtMcI8J7i5kXxJhl5XAUwSpnAHko54/PdUbs0lTKC9tE0mOC60+S
WSwlIUpIPeVuhHocg/Ag16uoBXjv7U5kt23KBkZUjDKfQ/yqBrepHVXd4t0UbHeqZwM4ALfE
8fh51F0vUTwJlG98DaB1I759RzXknHPePh7I/wAesj6haX0V5ax3EJ3RyKGBzW/xfIVwXsvq
sllrbaXJzb3RLRA8bGwTx6HBGPSu7JCjOM+gr2xk2rPFOHV0ZByfKvcmte9c4JA5x16msuMd
a2jB6d25cMQB14603Ng9R8aA+or0jNaADtXu6sMZHNe7eOtEQyzQ5rXt9aYx3pYMt2K88QHv
WpvFADYUnyFa3SR13LEwcdDkfT1FZci0SNwpuB6VpWVWUtke794d1PcGtcMsZiUI6n51OyLR
p1C+a3IjhjEkpGcE8KO31/ga5bXJp7oLHJMpJxtToOTgkgdv51d3DL+k5CCG4B4PTjFQWiil
uTOVUCLALccY6D6145ybkeiEUkZTSpamFAQCTz/Ditn2sfvf8pqlmmlm1GAIVA3kkny7D+FW
X6z92P61zR1o9stSitVkSQSHe28YGcZGD+VWaTR38MkeHXchB3DseM1VLbAMNzYI548sVJtp
Nl/EDnDAoCT1r0qUu7R53FdbJNhZrDbJujCuBggdjgA/iuaha/pb3dgwtIU8YdhhSeQRg+eR
V0ADWW0dMV6EmciDYeBcWqyiOUEja6TksysOCDknvWx4nGFjwVU5GTyB5fLsakJbxxyySKvv
SYLc8EgYz8cfkK2hF8qUxZHureO5hZCBlhgNjkGub1K81EmSBZHeMIMssYGfiMZFddgdhWDI
C2SBWZJlTOLtbmxtv1jpcpMpztQDAPn15rrIrlLiNZLUiVWGd2cL9cda3SQxzRlXUEHrxzUO
1tp9PnWGIeLYuDgEgGBsknHmpz8jSP8AYZMRdqYJyck8dOeeKzVkYcHpxWMkyoCpBzjqB0qN
LI0BEkRBGMEHvWm6IRda0Gz1uMeNujmjUiOZTyuecY6EelcHe2V1pNyLa6jDkZZHH3ZB0yD2
I/uNfRkv96yKwUSKMjHQiqvVY4dZ0mZCAt1bgyJjsR5HyI4rnNKSOnHJxZxkg8U5QMpIwRjI
Pp8fXzqRp92mmM7BS6v1VjjH8q02vve9hTE5DMP3eeuPzqWsULiWQBCAff45I8xXkeMHr3kk
D2it7mOW2uN8DSDarZGFIIIye3IrRLrwhA+1WcjMBgyIQVY+h/hVRqmmnxA1sAcn7o6fL/H5
VsiFwuhy2UsQQb96kEEseoHHr+fpXRRi0jk209FrH7Q27cpZynjoMV5Jr1tIo8W1lUoQyMpA
ZD2II5Bqnh0ychcALgdN2D/dVn+gZntfEYxRzgcxB85HYnnjP+OtOivBb/TGf2l+1aTJpjRM
zI6tHLwOAc4YdM89R+FUz+8c9SfKt40q6tblppUVQcBSHGSSOg569/hWDxSk+8Wz/v8AP511
s50a8Ejhj9K82t0wx+RrPwZFDe8/XPEh/nRYZGTJdyo6/rePzq2WgyOACu7OeRyMivctxhGG
fQ141sMjJb5y/wB9eS2TYAUDd6yD+dTsh1Ng8QjHh4+INa5BJvwEx8BWNrYme5jgO0F2APvA
9TjzqwvtBENwqW4WRD0fgZH5+fAzU7JMtEDEgydo49KzVZTyAOvPQVvvtEFtKqiIKNoPvEDJ
8+TUdbEDjZCeem9P51bRmjaqynJ4Hb7wryJZ8tmWNvLlQR+NYtahAfciHb7ycfjWsQJv4EXH
X30H8ahSSFcn3pI89/fX+dZKwDEeNCB6yD+dRBHECdqRZXsXWpFu0OWViqdCCpQ846ckelCk
lZYg5JuIQQMY8QVD1eaOWKPbMrsG6BsgcVuSQEfrFiBHJKyr/OtOsSRyWcaKyKwcHBkB7Edv
jUi32QdUys+DqD6MK9aSV4PB3Iyj7uWGAOvHqT3rSIgW96WP4bqzCKBw4J9M/wAq760cnnwm
2bT2sLYaNGz13DOOOM9ulXHs6r3Wv24ST7KZGOGhYZXgnj44x8659ShGHcg+gJP5V0HsiEHt
DZtGzMd+NpUgjgjqa5uzoqrH4fV1GBgDivXQSRsjg7WGDg9qxDHHWqhNTmv71raKQ2i5YAmM
l2K4zgngda05KJwUWy0P2fTrclmSGIZPJxnz+NUk11JqEV5HpdmqKQJJZpRtZyRkFV6k4HBP
HFZtaIyakJRvuIDmOdySwG0MD9QRUu5vobPUWnuJAivbDI6ljuOAB3PJrN3vCNpJayzQlkll
BOsLlt8QuEmkwWyvmfLpx0GSK5/VNSbV5mitiTaMwfaRjxGx1+H59a1ahqTXcSQyt4cFvEEC
g/f6csfLgcYqufUvcMUJYEqMuB28yOw8vOvPKTeInohCncjKeNtrFniPGGOM44+PPFVUTeDe
+Iu0KwwM98dDjtwTSWcRJsRmIIPcEuevP+PSoKl5FaV2Ay2AT68fxqwi6dm5yWKLjVhPDJDf
W7qHgcMrAYwQa+m6berqenwXcX3JkDAeR7j5HIr5c5Eum5BJPhg5zxkeldb/AEe3hm0y5tS3
9TJuA8g3P5g104brqzhzJfyR2AB86bRjrj4V5zivCTjjmvQeYzAPcivSDWAJ75+dZA8daoPO
fMUyfOnShI6n60ohiCwGMYFAWr0EMuQc1i2e1Qp6SfOolxO0bhnIaMYBBOMH+NbnkKKWPyqF
dtvjAwck5rjySrTNxVkfUYPtaZ3FQRtXYdpUev8AKtulakbjS/HlfmHKvz5VrlQmyIDHr171
zULyG7njtpjCXiMkyADbKBkdxwRjqOSDiuUZU7OjjaonieafxrksEeQ5OD27D8qwkkVLKSJ3
fxNpZgACfhnvWy3PhMwlwFOCQe3FVpkm+2SSYJXJwDxiuG8s7GduILna8ZkYk54KgZ7cY4qX
4T/2L/8AuClnZWiSK6BgBywBwD5/4xVlnT/7BP8AiNb6Xky5VgjSFtgLYwD94eVaLtcorqee
MEedSEKmFUB5HTNYzIUhIYgjrwMV0kvs2YWkZ6Zqc0rzRyNv2gMGPXyI4q1trlbjIAIZeoqg
01kW7k5AYpwOx5qdIGXLoSp8xXeDdHKWy6oCSenFVcN9Js2Snk9HHWn2pobgOjFk6EZ4Nbsx
Zbj1rzaCeleRSLKgZDkEZrMcZ61iTNHm2hGK9Arx2VVyxxVTZDS+PFwQDuHOa1XCAowA4x0r
JnUyHGccdOtY4yQQemanuSkR7dDtcDG3rx1FVl5MbSZpIio908Y4IxyDVvJIBE5xlSeR5CuS
9or5FKwbhmc49Quefr0+tZlLxGoxtlNBN4FzEqhSsi45GRz2+f51Z27IkrQ5jZmO+NivDA8Y
P5GqjxPDlwQf1Z4x+yc9fkfzqapa6C4IjYHKEtwD3U/Hn/ArzSV7PYjfOI1VkH9UwJTIyVPd
Se3+PWsF8UMgXiIkDxGGM+np8ayMu+2kkUckhXU8sCO/xrbJMzEQzc4GEkzwwHTj/HpUi2nk
SVrB7HPH9qW3UZbYWJ8sED+P4VceDcPocogTDbt5IxkgHpVDaGG1kbbHlGO5lyN2fj3FXVtf
mW1mSKRQrIQNq4weOR3rqquzjK6oqNTshJpovTuDllAR+WPODx0A71QPCCQFH1Uc1e6lZTRh
t8nisACFOS3XjAHHI7mqyWAW4E1w8SIcAYY7s+WK2mtJkp+kBbd2faoBGcZKVuWzdUdnjO1D
tbMfIPapqRNIoYRgKT0LdfiPPipav9pgkiRD4skYUjd1IIwfwxVbBTGFS2QBx/sDFYmNMZ4B
8glT1jZwdqkhRk4PQeZrQ8BLcdf96pZSKjGCQSI21h0O3kHpXTadCVt9MmKg4SQDjsGJFUBg
YEbhtGeua6a1njj0awlbK+AZEbPzOPnkVmcqWCpeFRO7zIniPuCjgleRnHeoBTc57D/draZG
dAAWyvma0q7hzuzVSwHVmckeUAx/y1p8IhucD4is3uSDtyaytIZp5sMSFHJJxwO5rStEwzWF
RgCxU/8AoqRGIQcbUzx1TNZ3llJblfeyMBgQOCDyMVhFuZh7xye1S7WC1knRxwiLJVD6BKrd
aeM2QxgESD9nGODU870OQWxjGCKrtXkJtBGWJ94H7vHepC7RJaKQE9mbjyoDk8hj8TWy3tXu
BMY+RDGZG97HAIB/OtXBwSeDyMmvUec3hgQPd/HrXQeyDFfaOyORy/Qk+Rrn4428MuqttU43
BTjPlmrz2ZuVi1e1mcsEjkBc9lHcmuc8I6QPp+oakltbbIiGupcpHGT+105x0Aqvgs5bTVLA
XV48zQQu8jyHAReAAPie58qjX/tCk7yC0ti+UKLKwwBkDJx1PTiqS6vZLy4LzyeLIRt2RjAA
HTPp6VxlNJm48baLq81dZX1CG1UyG6IjVwcBVC4yPPPNVN9dy/axNLcEvjG4jgAg8D5ioy3c
dsm9s5HYHjPYE/wFRbtpJ8zzbkz0QggkA5Pw4z6/CuLcpPOjuoxjrZped5iwHuoDktjr8fM+
nStUjFRiItHGfPqx/jWySRUGQNq4wqqOozUczGVvFkC7FGODwfh6etdEvxEf9mnZ48pDZwox
nz9B6VtdFjAHOT91SPxrUsg2NMyggAbEP+OlaY5XkZ5JCTk+7k5Oa3TMWkXVuu2095sHBB78
/wAOlWX9H1x4OuXFvhtk8RxkcZU5/ImqW2kZ02dAG55zn/tU72Md19pbYOMDdIo/4T/IUhiQ
nTifVCK8rLHu5rEkDqQPjXpPGeZ68V5nHNY+KmT72CPTFa2mz6D8agNjTYHHPOOtaTM0noPI
d6xkcIhYjCjn41hEcgZGO5Nc5y8NRXoE5ikZADzjB7VnDdqXaNj7wGR8KiBt8jEnAB4+NRY3
P2xjyNxOPhkCuMZtPBtxVFhNk7W5wTyM9fKvJwShOOw4r2bLW5/2fKolxdmGyMgGSOME9aSa
yVIr9RvpreFpPd+zZCYHUf7Wfjx+NcdqF041CPAAkbBPwyPd/Gr/AFi7jktYrTq0gAKjrjHW
ubVGl1lFmIJgYIzdmIzz8wAaxHOTrVIvNTvWht7cgLudgCW885+fasrS53jYCNjAt0NQ9eKy
R29uw95yMY7c/wAOKlwFYkYjkqo79B/3xXNrCOnhuuLgW4jfxcndhvgO3zOK8/TcPp/xLVTd
yrc3UaRy+4zBTkEcnHH4fjUn9Ep5n/iNdI4WTLVs6aeJBEXVQGHXHT6Viwzb7R5dR0rfK4RA
CPQ571FZ96DBO0Hpj+Nbm0pM4x0iFNEsbMDyCvyz/j86n2Vx4mnq0pAKkrk98VocfaI2baAF
OMHtUWybbPKCzFeoUdD/AIzUi6LJWWy7WGVIKnoc15wCVIwOoNVzeLbEvA2UzuMZ6evwzU/e
s0SOnIboa6xnZylGgszwTh1/ZPQnrVxBeLNCZAMbeCPI1TPHtzuGcjFbbF8OUz7rc4PcirKP
YynRZtcFvunb5VpZ5HO5z8MV4Rk4A4Hc14Sqn3jwe9WvELMSWzuXHFYRNIkrM5HI6DtWcpyh
MYBArVb5JYnuOlSVUVGnVb6Oy0+eWQtt3BV2jJJJAAx8TXz24mN5eSTMSQThR6DoPoDXba9I
sOi3m9VchM4IyAe341wsA2hdiqcYPvc5P+M1yWrO8VktY0jIyU3uwy23zHDD5jmtZXwIwDlu
nOeq591vj0B9cVgLgxukAAAk2lG7bv2T8xx8qxQDxCGxGckcjoT1B9D/AI7VzSfp2v8ACQSW
IZG/WrgOvALjsR6j+6pQmSRW/Vl93JUHI+K/Pt2PrUEOVUDGzBIVscqfI+f8ua8EqmTK7Vfn
cmcbvUHz9e/es1ZbN+3A3HMkXZwOVPrj8x863Kpa4jZFO7BYumASOAPQ962wzJKAVbDg4IC8
MfJh1B/xzWawxSXMzM/gkBRgL7pJzyfXp0xTt+ho0u8rXM8iy+/MVBLcHC5wMcdRwfhWpZLi
O5QOsUau4ZpSSc+mD0+XSpbRCJ2SdfF/2ky4Hzxkfj8awJO0KkvA/ZOHGPzq9rJX4YT6faSz
O5vHAOS288Z8xjFeLbRxfaYY7jLMFCOefDGQSxPyGMUk2+FKWijIVSwKHBJA4/Gn2WMIBOJl
bGMsuc8fA0UqWyNECW4aELDG5kmY7pZIztGOcKDz5knt2rKzh8S5j8dZEhHJy4J/AA1IOlwH
kSIR0AIx/EVklmySbkC4HOdxwPlyK13VYJ1fpuiubOxuN/hFWUe67gsPI4qXa3YvzcRlCUOC
Dt4z5nyNVslkZiGeNTtAXiTB69/d569a8mdoUCArHGoKuN+0FgccnHP94rPWLX6atp4LiX2b
tp5XkSfwlIGMqMZ9apL3SFtsDxA5Y4BjXgny5Nbbicm6tnwCqJHhd4w2OeRit9tFDdytExMb
JI5JyOckkEenWonKPow9lMNPVJtsjMHxnAjOattHsbZpZTNvMGFVl5AOWAGSfLrUNIBb3iSX
rbRcAmJvEIAXPGRjvwatWsWmVULKY+qqrnA9cAAV0c62zKivEQbu4iuJ5FklU7CQpGSAvYAg
YwKhOtsMETFXUjaRng+uR0q5u7N7h90vhlwMAgEH54IrVFpzxEF2GB5Kf4k1lTj+mmm/CBFd
IQVneMMjEHc4BY/A9qhanH9pgCwkPhs4Vw3HPlVtcGOCWE7gEckHCgdBnritTSpJwsRkA4G7
LD8a2pJO0jDi2qZRWmmzRzxyq+11YEdD+HcfKp7aJC7eJsZS3JWMbRn0zVlG0yqAsccfxOB+
FapJDIdhmDEdViGQPzqvlk3gLjitkVLCCAnCYBOPebd+fH4VtkIFs5VCdo3AnpkEfKt0YWA4
VE3YwN3vt9Bmo8xlw36tQSGxv7gDP3Rx+NS23ktJLBunuGmYyM+cHHHCj4nvWuPxWUCMDZj7
xyFHy6n8BWtNjANjxJMAgnnHw7CpBbC4lYAHoi9T8fOppUjSzlmSoEbI9+bH3yPu/Dy+VY3k
wUZdlO3GSTwPT5+VYm5yNkaZYcbQen+8e3w61qZUiw7EvIDxkcL/ALo/ieaJZtlvGDQoDgGY
kJjAUnBYevkPStErKZAWJIA+5jGfKtjHaxeZQSeQoPH+PWoT5mbezYj7lRj5D+ddor9OUnWE
bVD3OdzbUHJx0PoP4mjLgnHu8ZBxwBXkTge8fdXGFUcVj43ibhGOM4Jq07JaSJmnzglF6HP3
j3qy9kXMntNasvUSEnJ8wc1RWmRJujHCjPP+PSrb2KZpfaG3KgDDEkDuNppWbJ2+p9dMqqO5
+FaSxY5NMEj4VhuQMN/BPA4611dnlPD756dK8CZ6nArPJJO0dKHAxuOTQpqn/q24zxwBWrxB
LGCpO3yPWspJNh2jJz0Wo0DAx56bScivPyPJ0isGasIg7N1GTiqqJi95zkiMkg5qykKurSA8
HjHzqMPDgRn8MsFBYhcbmPkPM+VeZ3dI7KqJNzMIbUEttH7RPTGOTVfq1x4elPJnIxlQOc5H
H517fIbuz+1W93NtdQVVF3g544Xz586qbwTQ6W0MbM8cXKiUAMMHOOOOK08PIik6Kq3jknvU
nk95lAzjpnp+daowE1xywypiM2MdwdoqZZalC06psdJGB2kEY68/xr3UbdYSl6vuBMJISP2S
cE/AHB+FLadP06OtlXcSyPdrIxDHkLkdCT2qw1QvZ2UdtHuSac8kdcDqfl/Gtlrps0U++4KC
NDwUO4kele3bJJdmX3nJyAMfd8vwqWlRrMmQdHs3Li4UM6FwpX94A9fPrzmuj8P/APhZP+M/
zqm0yymlQRPI7QAjYhXaXGe/fH0zVv8AoaP/AFK3/wCI/wA6003lsz3rCRbTR+PDtI97rgVF
CvEuwscknrUhi8ZG7Ge5FY3mWiRlYbQeq1ueZNnGOkip1KSSxh/V8tISeTkfGvdDnFzZvBIp
8VX3EjuD0I8sdKkXkIuFTvjIxVVpc01tfExwtIjDY239kcH8xVjTRJWW8xMEhVinu8ZJwCDW
uxfw7uW2XJTl8H9nGMj8q8nj+0wusmCckkY61FNt0dQQ+MZU4JHesRaTNONrJc7w4I/a7A96
1ffJK5DDk4/OommSCWcWMnutglG6hh1x8RV3HF4LMuQQB1wAfhnvXfvg4dcmq3u/FAjlKq46
MejVL+zuwyHQjtg1BSYWvgrIU8FuCXA93515/lFpKeIkd9DvXsAf5c1ezeiNVsmKP1BGQO3z
rBEAJCH8MVXRa/pzhVa5VR1IcEZ+orf9vtRIZpLiPYORhhz9K50/UbteMrfa9duiXAA6gZPz
Fcjbp4lqCmM9MntnkfQj8a6j2g1SyvdNuIo7hS3httXpk4z/AArkNOuAEZfTr5Z/x+FXrhm4
SyTXXxoxiMAnkY647j4g8ihRpgXkwXAAcKPvjswqenIjlSIDJyc4IV/5H+NRZYzFMJoGwpbO
D+yxPIPofwrin4d69PChkCE/fIAG7OJB5H1HnWiVUhiZ5NwRCMkDLIfIj+PQ1ZnwZYy45DnD
RdCh8+O9arpdyK24q2MJKuMYPYj+HQ0i80VrGCBbXBlAkQ7SeBIpxx5H+Rq4jnlgMjyjKy43
EAlTgcZHUdfUVSwoIWCoojdjzFn3XPmpPQ+hqwhumizscpjqrjj+6tTV6Mxf6WUJjZBJBIY9
xzwNyn5/yNJY45CDNbiQ5++nJ/nUFpIzhjvgkf8AbQ43fHsfnXnjTwyAqySeePcP0OQfwrj1
zg6Xg3XSxwK/gzOcY92QBhycYORnHzqVMl7Ew3pFJ/6iuT881BuL2O4ADnwpCVH61dowDnry
O3nUlpo3JaNJAoyC0bkqPoSK006Rm1ZtN04jBlt2woycAOB9D/CoxmtmfMiKgPTdGy8HtnFJ
LpJVZROuSMe8o/hioOoaxLbStDaRrI+Cpfa3B8wOn/erCDliiSko5Jk81nZR+OWTGQBtbJPP
QDOaiQSJqhcqwCeIz7HIVseYB/hnoKp2tjtWW4lZ5c4ZWORz61Jt3a+uoEU4f7QigEcAZ5P5
iu640ls5d22XB015ikiEuABtJ24bHTvXttpkkN1+tLKHBXJUDOQc85PrVzquo2+l25lmOB0V
AcFj5AEVyNjqk2paqbmVgAvuxqOBgmuaTab8NdlZN9sDiawCHAVSOB24qDpupTQgLumKZwMZ
4+FStbZNRNs8QaUKjcKCSMHB4+NVNtChl5iJAPdSaqS6JM0rTtHUC6V4/wBZGwOM+8+B8eTW
vxYAoP8Am/POWmBPp0zWizhtw8hW07jB8MeQ86kPKye6kLIPQgVxpLRvJBluIXmhKzAlSxAi
jZgcjp0FemVmHCzN8dsY/ia1sHaKJWABEpxk9Mg17K2wANMqYOfKuuDCs2LBI/MngqAcjdmQ
4+ZA/CkkCg7XlZs9FB4+igCsVdW5VZJd3faQD9cCkl0ImwXiiP7oO9v+Fan2NfVEpUdEKxoE
HboB9BUObl13OXcHlR5fAfxrAvLIwAjkZSes52D/AIRz9awkHulJZsL12RDYv8z9aqVPJG8H
kUgjiEBPvrgbIxlvTnoKyMAXPjvtRhzGhyT8W/lWtJMII4gIwPJcc/DvXniHe2AZGU9f2R/C
t58M/wCm9SUUbcJGM7R0A+ArRPcBVDBQEzyW5J+nU+grF7kSdw5/eP3B8O7GvGRVw7sXcjAO
PyHaiSWw23rRGdjIxMo2p12nqfj/ACrAncAxU4HRe59f7qzkJ8QZXLdhWl5CoLZ94Dr2FdFk
5vBrncxoRu989cdh5fGtMMhXOTjHlSQk/e4J52nt6mtO4Akk8dK6pYOTeSwWQLbSMGwdp4A8
+P41f/0eW5l9olIOBFE5J8+MAfjXKTXA+zhE/aI6+Qr6D/Rdas0N7eMvQiJCenmf4VKpWVyW
juyMOwJyBWmcEruB4HSpHhkLjIJ/OtckBMRG7k1lPOTFGeWEakADcMgE1qfKrk8segBra0bN
DjjO0c5rSd0siscAL2HnSUsBI1DCAyNyxFaNwQMoXgc1JcJgq3QdQar3nUzCGEdec9vjXlm6
Z2Ss0MXkuAgOSTwBWcsdtYbXuJjyeGYkgHufQDzPArf4Ucb+MXUMoO4nA+eagxyC6ubi5O4Q
xr4QLDbnjczD0PHyFc0kss23+EOS+aLWZNPh3LGx+0bgMKfdGQD5EnJx/Gq/Xb1UtpIlIEkh
JJx0FV8pmjLG0DNb7y1szEKyNxkrgcgjORjGPjWGsl5LMOqbBKxwGPUDr9MVuk5Jmo2k7I9m
gkZXlRgHTPujnd5jHPlVpcXpRLi2uY2lACguiZUg8+8B0JHb8qezFpF9j8bqzjgH9kDPH1P4
VIn3RPK5wxfOQF6HOAfqR9a06ba/Bbwymt9QaGaK0FyksRG1G3ZIB4Cn4dK6BYYY1CyPiU9+
5rnrezW5vLiGQExyM6nPXI5BHrzUtruQ20lvduoubVtgkxgnjhsj61mcVLRqLadM6exiCxA5
bA4yfvH1qTmL+0b6NXMW2qXl+8UaFEjAG984JIHOO1WO2f8A1o/+4KiVYZHbZdBllxxuGMVr
ZRHlGUbD9Kxj3R23jHliM7Acf4NSG23ADA4HUEV2a+zOHiK4yJC4TDY5NbYUDKWCBVY5we9Z
yhG425xxmtu0RjjA46msKLNuSNC7C8ijA4wB1wKwSEArtwcHgkdKiw3bTanHbCNVRmwzDk4q
1u4BAgMQO0np5VOrWRfhz94Vgn8S3LLLFhwy+ec1YDQ766iDvr1w6uM+4oAOfnWmVD+sYnG4
BQBWNjey6YRG43RO2SMcj1HrWoSp0ScLRhfezUjRqJL28uTgDaAh49ckVSn2Y1gMdloSufdJ
kUEj15612RV9Si8W01B4UPBCRLkehzzVJqOl6ttxa3V9cHPIkKouP+L+FeiM3+nlnBfhVj2a
1bAxaIpHcygn86iX1jeWCBruJsMcAiQEfhVla6bfPKwvpZ1j6YE2SxJ9DWOtw242kKPdUgcd
fifpT5aklZPh7Rbqv9KAlSuWiPPXLVFtJlt7plIODxwc8djU23ijnkKme3tSP2pXKj5daapp
ZhtxepfwXW0hW8Js7R59s8/nW5taY4rWUS7e7+zvtcMYjw3GcDsfl+VXBijmRhgMce+AOGB6
MBXLwTB4CgK57E9QfL4Vc6ZO/hqgkA/ZU5+76fCvPOCPZGTNZsmtiJIX9wnCnn5Any8jW8yo
6EjJ3ffjIzz3/wAdDUsiNUZdmV/aTOcfAVDmhVUUq3uKPdcclB5HHVfyri03s6KS8IICuNrA
NGeCO/41mfEjUbCZ0HAV2wy/Bv4Gtu1WbgCOUjIPVXHmPMfjRF3MythHJyCM4atWKNliY7y7
jtxNsaRsbJxyPgOhqXa2DC8yZka3iyzupIVQBnoR34qJC7JIsvh/1ZBDAZAI5q0sViaOTepl
Mr72K8gsTk5Hl/Kst9cpFSbwzZeQ20unfbLRcoje9gHB4zkZ8uapprYQK1xDAG3Y2spwwJ6E
Adfn1rqbGJINONhu3KDuDZyME5x8sGsbOzstMnVWVmaMAKHJY8A4PkD+Wa6X2SaOSfVtMrJf
ZZ1tTceIRIOQkh3j4cisobCO7s4YYQIvtIVy6gDAGcgDOM/yNWF9rUc0ckKbtjHYJVGVDd8/
3VEt4mEMEK7Y3tZASSCNyknJ+fPrVbVGVbKqfQo4fB8fxh410IykuPuA8EEY7dawv7KDT4hJ
De2zL4gdUCYPu9FGD055Pzq81q7sbGFJ7mKKWYAiJRLk898HoPM1xGpyz3skck8hdi4HHAA7
ADypG5NWaaxZq1S5utQui1y7jyQg4A8gD0H51L0qFLdMtOo3ENgxOSMfKvNLt/GmEpUyMDkq
MDJBxjFdGHP9k/pkjr9aT5K+qNQh/wCTKy2YWsLCO5LZJOBbOTyc4/Gt7MpPLSMf3ks2BP1q
WJpCwAR8c/dI4/GvTM7Ejwix7bmz9ea4N+tHVKtMr/HaPxNqXbEdFEQT4ck1qae5nfC2s5A7
vMq/XAqwd7oSEiNQpPQsOayxKWYvLGnHA8qdv6Q6/wBlcLa4miUG3tlwQS0srP8AgMDmvDaz
RnKzwxekUQGPmcmol3b3klwzvOiRYEb+E2WkTPXB7jPT41aExuxCJLLnrgEj+VdG2vTCS9Rp
+y2zMDdO07jn9a5P0FbVZUUCBFiQ9cIFrXI8kScGG1XuZHGfoKivLFITia4vG8oV2r9aii3s
02lo2yyKAfFlUfDJP1/uqO5KjekIXA5kmOAPlW2OG7OfDjhtsddvvv8AX++vUsoC+6dzM/HM
pz9B0reEYyyCJTKcxbrnPOSNkY/ia3vbHYGuW3BRwijCD5d/nVpKAF2JGFXGMt1+laWEaKOG
B6AkcnHl5VO/4jSgvWV5XI4OPIkdvICie6SseOD7zN2+PnXtwRz4hKLxwDz9f5VGkYswQKef
uRDgt6nyFaSbI5KJhcOseXQ+70LHufIVCbezDIwf2VBzj1PrU2WEjCn35AOg4Cj08h696hy5
hb7wLEckfkK7R1g4Tf6R5tyk7uSTzmo5JZ+O3lW6V85LH3vLyFaowFye/lXZHFsMSW9B519n
9kBFo3s1awS7zMw8WRVjYkM3OOnYYFfHrVDNcxpyBnJIGSK7a09r9Ws2wt5JOg6rcR7h8jnN
Zkm8Eujub72hFuh8O0nHYO67QPrmqiX2wvcKn2GGNmOPfcnP5YrQnt8LiFo72wEkLDDiJznH
wP8AOtUVxp93dxjTbwCBmEix3cmwRkEEqCeQSQOmelSl6iK3pmcvtre8xmCzB6febOKjN7W3
iuQrxp6GAkD55rsjp0FxCkqWlmjuoJ3R7wDjkAgjNV1x7PTMPcksYx0922xWPr+B916cvP7V
3boQrKSO6pgH6k1q032mNs8kt+TNI2FWOMjCr3OT1NWV77GSRqZX1GKNR3Ib+ArmL2xaznwt
yZwP2lQ4GPPIp0g8BSkss6Bvau2u7iJJFaCHdli3vAYBxnHXnFS4tRg1Cz8C2uBJJK7mQqCC
Bk8Y7ZAA+Fcna2xv7uOPCvuOCRkkV1UEAs2QxbVRUx05BBOSfPOa83NGMMLZ6uHtLLNr28Ud
hEJFB2kAAjOCTVVriPcWEyocGHccHucVZXt0oFpCxG/PisTxjAJx+VV6GUxyBnCI5yrMARnp
gg/xrjFNNM7t2mY6FumOAyhIIANqnPUDAz8jUmQxwM0k7MfFPhjHJCk8n/HlWuzjFhZNaxMo
nOWkMa4A7Acd6gX8byyiIt0UJ8eOfzraxK0T+SpkxEjt7c3MzeEFcuWboOcZ+BqMbmMe0ikn
cpAjf3eAw5Hx4wPnU+4LSez80JG+bBiUjkkkdD/H05qrMFr+jVgFzG13M4kVkBPvAdc4+PNa
ikm2ZdtUzZauUuJVLxqolILAAYB6VY4i/wBdH1NVmn77u6mmfw9+4BkKe8CMD8+at/Af+yP0
H86OryFb0XPutbjPusCcgDpUawLQu9u7kAjemfjz/Ctzg+GwA9c1A1KV4jDLCT4qqQAoyDnz
rbxJ2ckrSJjcXJyRjr5VtvJCtsdn3iOD61Uy6lbi3iuZ3WMHgg9c9CKrb/2xs5I2hghmkYAg
NgAH+NdIpt6MNpHg1ZNOvRI1ykbjILMm/Ge+0cmraPWLq4EYeSzu7eYgCaBirKfMqee1cBbW
0lzJJJKGDHncwIySfxrZJO2nXcYjGWQq4IOPWujiqaRns7TPpEiboicds5/OqvUQqzKuTjbu
z61SXntjcTQqLe2EJXO4n3gfhVVd+0N7eAK7rGyjG5BtJHlXBcMrN/KjrtG1O1sb5/tNwsMb
KVJY4GRgjP41dnWLK+AgsbuGZ2BzsbOBXyB3aVyzBmY9wcmpNjYzXkgNrJEJB0Bk2t9Otdpc
aSyzCnbwj6bOF8PYhxvIGRWnTbWO8ubmWZEKQ/q1RxkeeTn/ABzXAXEV/pknN6Fl/dSYlj8s
VnZX2sQqywXUqI595Scg/I1zjw+pm5ciSpo+hPcaTblhIkES4J8RoQEOPI4wf41z+o67BLHJ
FY2alZAVLyxhVwfQc1GMl1qUSxSqHSHDbUXOMdzgUQWcjYuLgRKRkEKT+VWMEsyOM+TNQOd5
t3EbDpyGxzW+Obwjj7rH6EVI1BYC7CBt6q3utjGfXn8RUCNwJGDdT3PNdH+m4StUy8hmlyjF
jgcAsR9DUpssCYyyNyWQHAJ9K5wSNFIuJCcdRnt/Kpn2plU7CxXrnug8wa5uP4dbJ5fsmCCe
Yzxg+Y/dP4V4khVyrKW4OVYgOB546H5UR4pFHjMxwPdkHu7fPPWpAEKxbJwskeeJTgEHzA6j
4isOvTSb8MoXGC0TBsfeRgQc/wAK3QXeJlZFAcnCkjn6/wAK2W2iXV+QLaQSxkcNIcYHo4HN
Zanp9voYh8S5mefO8RrGCMA8k4wcduTzWOl5RrutMsbKGV5CzsVbB95EyFGegGeSepJ+VRtZ
chovtDvNEkT79w2BzkbQRkef4VnZX1vdyyzWTBYwiAHdgBueMHnuKm+El1MDc7nKqCDjcM56
1FydcMjjeSBZJDFDBbnwQY495ydpJ8uOvPl5VlPq8On2ni8vcXDfq4Uk94gcDII4HmfWvdb1
u20SBhuSW6Ye7E8I+RJ8q4pp7iTUIb15RJLOgcjAwuWKgY5GBWoQtWyN0zDV2vbzfcXIZ5OC
zBxgDsMeQqPC7Pbwn9ZlZACcAjOK6GGzlCuZjHK7nDYUgc9gAOK54RyWt49sy8K4/Dofoa6w
mpWl4Jx60/0udJuEgiDN443Z5EJIPJ7ip7X6ZwHuDnn/AMM3FR9HacWsR8HeoXggjI5/CrRT
IzgiOQA8nLA4Pl1rzTkuztHdJ9VkrDdrux410M+Voc14Z17DUGOe0IXjz5q0bdI4ykinpwen
41rli3Eko5PbLCimvwnR/pDMrN0tbxuON8qrWJaZz+qsogR3km3c/Kpggw2QuABn3mAJrEoY
xgeEMfE07LxFr9ZFQXwHDW8JHUxxZP1NbRaSS4E91dTDuA20fQD+NSA/UOxI8kTH99NobaSJ
OOAXbApbYpI0raWcCgxW8GQeGf3m/HNeMztnZEXIPGRhflUmMqHwmDg9Ixn8RW3ZNIxAU9eC
w5HyrOULXhphtJ3XdMQqjsBg154MMLEqd0hJyRycfGpy2jhd0jnAGCc7QKjylYciKNXz91mb
CDzJ8/lVSbezLmkRWWaTGAEHOeahyzCJWSEK+PvSE+6Pif4VInlklbAb7RkYIhHhxDnue/yz
VdNlH95UmkHCqPur8F6fM12jAw52RyJJSDCe39cwxj/dB/OvIwsYYhgBn3pD1J/jWbmaaUmf
3zn7gOB860TOzx5K525KgfdWu6RxbMZrrau1AVUnP+0/xqueQAhmILYwPIVlK/Uqc57nqTUZ
vU5866JHJsxYhieMZNG46nnPQV4cgbvkKl6bYvd3APG1eTu7nsK3dEJmmrHbQ75YpGaT9pew
8vWt0j2chwjMWPUMNpH41ZxaJO9obgQERqTlivAx1rC/9nprW1iuJwmyTpjqPjn09a5943si
i3misIliH3y6nnDeXoa8EsRUnD8cHjINeiAxZCuAPIvWBjAAYxnPmrZ/hWjNEvTtdv8ASJfE
066ZRnLRHlG9Cp/hVzP/AEh6pcAqNtvn+xUZ+p5rlGTd95cc/eHX6VksXuZLhmz0PU/HNRpP
ZpX+ltJ7S6lKSx1K+Q9M+IQPwp/lNq6jamsTc+ZVj9SKrijqu0eHyMjofrj8qnabppvpTH7m
9kJQgjBPYde9RqKy0VXpHS+zpuryFbu9lEzkkK+wKcDzIAz3qw1BlhZY8/edYwPjyTWGlGOC
JbdU8OSL3fBJ5zjr5EHzFeaspMsHibQRJuY9BnHH8PpXz5P7Ns90VSSRXagJGvr2QDcFVlOR
2G3+datO5m8O4VTEsW4s/OCD19RgjHwqx1aIw3cVwsRZQW8THTaQAxOfLFRdQigSzc7gwP8A
V7GyGJ6YPetZ/wDZE1R5b3MawlYpVSUgszMPvMc4X0GMfCosNvew3X2ie8RGYDbHCu4jByQo
I6HjJ+pqHaFk1FpJ2ZxDl5Cfew7DAz/jity3hJe4JzJLjb6LngfPr9KrtN0VJNZL17SS6skS
SRoty8CNuRnrk9ycAf8AeoN/aQadp8McZ/XXLrHkcAjqTjoMDyrfqN1PFZwxh40uigyGfaFH
c88ZHGM1SXNzHqWt2ttC7eBapxuPJOOevXJPXvUim7fgk0iHczSMz3VtcOlw1wYsLwWB/u/h
3rHxdV/1i5/4q9A8O+Zo2R4oAUEnTPfjzx0+VSPt4/tj/wAI/lXqjo4S2dpdiZ5IU3Mo43Fe
M59PLFadSMcKYGFJwRk9f8fxqCvtVayDcqSFugBUDOKodb1OXUpRuZYY8cBTlj6E9qx8Tcmz
PyxSSI2pSrdXHh+PgRkkIATyevT4CtulWrPIYnKovXxWGM+nrXmn2/2dvfs5Z4mxuMZAP16V
00+j2V3aG2tpmhd1zvBzjnofj6V1k+qoxHLcjntcjW1EENtOrO4LNsz0Hr/jpW7RPZqO/hiv
Lp2OLkI8ZJwyjg5PXJNVVqDBL4OBKIZA4VgWUkMMj4Hy9BXXaf7RWvgst8Vt3OVwoJU4PBz5
1JdkqiItN5K/WfZaJJJGtP1WW91S2FAP5Ct2n6Rq9rtt8aXMq9UON4+YBJqe/tNpM8oSW4AG
MFmQhfXnFRNQ1rS0WMW05Z4+UMSkgH4iuSc6pqzpUbtMvo9K3xjxYYYnAx+qOePjgGoOpCDT
VAEkUZAA3MQCM9OOp86iQ+31p4qrcWs0cePedRnnzA8q5zWEM93LemXcsp8QuxxkMTtUfADm
i47eR2pYI0duwvJDcMXfedztzuPx/GrWA+9st0+JAya0vD4unw3UakyL+qcBeTn7px5np8hU
uw0+ZTm7uzaIRuKx5L46YJBwM9Oprq3ZwcVedGttSlsoZYo0CNvy3GeRxj/HNQrm3nadfsqM
yvGJFPTG7qD+NXUehPckLYWjQRyEkTTOPe752gf4868vtNvba1ja2SK5MEao+cqWPJBHyp/h
Um1RT29lsl8S8TxD2VXC49Scc89q3RJGhffbwLvYkFAeB881J0o/pPe11G9vHGBllUsD16cd
sc1lq1oLeITWrobZiFEu8Ebvr0+NSneTOWitbS2vGmaCM5UYVVAyf8ZqmLyWkpinVgynB7Ee
ldLDbNcaPcQSK3ihxIknYnIBGR6Gqe70uaV2AyxGASWBByfr3pFrKZ1SdJxM4L5Y48pkADB4
/hXRaPqbCNoorBZIsl5Tkbc5HJB4zgdPWqW105LYpbhUuZ25ZjkqnoB3NdBDpN3DaSQJdbA0
bMqgAJ0zyPl8a5SabwdqaWSTf+1UjxQ2ukvGkwzubGVUDHA7efTy9a5lLuW6guJ1lee5CkyO
xOTg85J9OMeuKtU9m/AntkbxxJMpPiIykEgDgA4+PPYYqZaaSsujwe7LHJFI7SIsYxKwY4BP
xA/GunaMVg59WyJ7GxNDqGo2s0cfuhHG7qpPbPw/KrbW76204hY7VZ7yQEoqOSRgYyQOwqrv
9YX2dtCd0U2pTe9MGTIBJJJP1OKrNNuhvSQyA3F0SWDKSxOMkkgYA+HnXNpyblRtYwc/qslx
+kJFmuftDMFJcZ57gYPIweMVPt2BFqzxsu2KIZIxn3zyP51K9qEjmtorgpiSNtpIOcg+vyzU
Cx2ypEI5HjK7FY7sgHf1GfiK7WnFMxptHWMtsU3JIwOezZqm1W1Au4phIH3+42fTpUtlnYL/
AJ3bTZ5xLDjPzFQLpHDRB4Y1Jfgxu2DwexrlGKTtM6yk2qZZaU5W0h95G/Vkcnpk5/DH41MW
OQ8hUJ6/eIzVDbTbLWH9Te5wMlGUgDnkCpAuSpBVdRA8zEDVlx27MqdKiza3uGH3EHPXd/dW
Ahu1JHuDPA6nH4VDW85zm/ducDwQOazM+ZCypfs3QYUD86z8Ze5K+z3HBMi/DB5obGRlIeVg
DzxxioDz3A+7Bd7j+/IB/KskFw5JazjYdB4lwT9QM06V6Xu/wnLaRIMy3B/9zH5YrZGtiHwo
Vj/sruqAonDAH7JF5AKWI/KvRsI/znVHJHHhxkKAM/Cp1X6LZdtcxovuRhVHUyEKKjtrMKvs
Exc46QJvx6E9Kpc2G8FYTMxPDv72fqeKEyZG+aOFM8Kp6fKqoRXhG2Wk13KWBjijiP8AaXLb
2APko4FQJ5FnmxK8l2ycgsRtB9B0Fay0KnaI3mc8lnbA/lWpyXUgygFTxHGDx862jJjdTjd+
slIxxsQ8/Co00hUbFXarYbAHJFZyRiHh9i7u4HvGodxIAMAYxxgHk1tJEdmx5nIJbIXjAxya
hyTvL7pI2j9ny+NeB2EbAkjBzgHGB8a0BypOCAO3NbSMNmEhZn9T1rS7ZJA6DvWcj5AAx6c1
rK4GMqO55raMMm6TpU+t3y28ZVI1GXkbhUXuT/KvpWmey9lp8IBKzZwEDryc9/76+f2TW/hJ
FBIhc8tl9pY+VWUVzdwTeP8AaP1w4B3cRjv16nGB6CuXJGUtOkVTUdo+ly2sQsvs4xHGAMgc
DHl8KxvIYpYY0fbgDI3DgADrVBpntL9ptppLl0BWUkhSD24AHU1z+ua7qN1L48Ny0QTKqsRx
tz1FeVcLbaO75Ekmbdc09tNmfw8FGJIBGQefPt24qha8to5SjsFI6hoyAPmKwaSW4hZXmkHT
eu8kN64Ndd7Pey9lDClzdxrPO0YkC44QEdOR16c+vpXqv419mcaU3hHOxLC3vRsx/wB2QN/C
vBE7DGVAPdlwMeWexro9Y1uytLeNbezRpGGQrcBRnAJx1zg8eXxxXLy6rc3EuBsRicYjTr6D
rRScs0ZcUvSz032elv3Mknur0Vgcg46ADArqdN0dbGMqVD9dzYB3H+QrlD7R39iixyLJvB6S
R7FAPYAD8anWvtdDPDLHrCqRkGNI4znv9MfGuHJDkl/h345QX+nQX0CpZMyGRZgP2JWyvoBn
4VULLKbuP9JMfDSQln7pg4Ab0PHPFVl37TWTokdtaqEQcNKxJ89oGD+dT/ZwPqMNzNIWgtpG
/q0Y4Of2QTz06/Gua43FXJYOvdPCLqc7/FSbPgTo0RwOQD349SfpXP6LC1taX2mzuwmtpBsY
DP6tu48gT/KrIwzRzm3juwYkZYwsqBzgg8Z4JAwBzzVZqEFzZajDck5I93fG5fKEcqQeevIA
9a3F3Fxv/DDVSTIbypHM4iHh20TbsE8yPnv3qZoyg2Mf6siRnI8Qj7ozwBkck9z2HrWFpNbW
Lvez7nSJD4C4++xPXHXyAz5k1PeMWVnBM5dvCOTxw7kkk9egyaw1Sr06X69E4RBbRxNHvOMt
uG4sSepqh1WFfdv4/cZAIwuOS2fdGPLp9DV3ZP4TzrOcqwj909VZuNvU5PQ/Oub1QxzX8mCq
LaqRneSCR14x2GfnSEWpUSUk1aKUxzvLbwQnMspKAL1BJwQCe5/jVh/knrP+q3H/ABJ/Opel
QmW2mv1kCSPMlvAxXO0lgzYB6nGB9au/s2o/67P/AP6q16m/Dz1ZxQaSMkoxBzgjsas9J9oI
9OLLc2CS7jzKv31HoDxUBo2RuehGQfOo7cjIFdWlJUzjp2ddP7S6V4am2g8eRhktLwUPlznn
4VAm1K+1F/AtIsPL1WFSzsPVjk4/CubEPisQqHd5AZqy0j9K2cxlsmaE4wwdTtYdcYI5rHRR
WDVtslNZ3kF3Dp1woglkZQC/IAJwDxV+PYYlf1l/jj9mDgfU1T6ob7UbiGe5REYAIvhAg5zk
H41qWK5No0zy3MsDdVEhbPOOcnHWplrdGqV6LlvYmBc7r2ZuM+7GBmsZfZDTrSHxbm6uFGOQ
SoPw6VG0TU7rSmlhNvLIqSEPE8uAgIGOCDjnJz3qLqWvCd5W2NJdM+F3keHEo6cftE+R4Fcq
5G2kzouiptFouh+zqRK0kt4RgE5mVfzxVDqcKySqtvcCVYxtijTlYwOAWYjBOPKo8Vs00geU
72Pc84/l8KtbZYEYCXnnGc4rrTWW7OLmtJEiwu47BVVYi6Ee+rtw471Phl0J5/HnW9XkHw3b
cnzI5xVawXczQrnbySozxWLXDEAll5OBxuzWeqeSKTSPpPhxS2wZGCggFWB6CqqSB5ZCgQNF
JhX9/BiYDB47gjkVzWm6lfaTcxPcySx2jthy6nZg+WeBVlqepxrHNJaZiubOZQSP24yRz6jk
day8YO0XeTpUhhgBAG1MAKAcDiuN9q9JgdS9tIqCRwXRW4c+o7nrzVtZe0yTyRRXcWzxDtDA
5Xnz8qqNZu706jcWVokYy2FKpluRnA47edWLpkdNWjfYTwW+kw26yeD4UY3MkmzPzPT1xzzV
ZM0rSNb20TLHPOB4m/ccjqQe468+lWFp7NL9mkN1dM10/PJIVT1xjv68V61pcJPG4jjiLMFW
PGArscHpwfl2z8aw5xbpG1FrJYabZW1mhmMIZyAsYUgGRvT1JOT6VlNcvLa3E7rEBv2RoGJz
gY698nI+Vab1ZLWaM2sbq8eDtx1LHaSOw61lIJoWWMywrFsEUayD3ufvN5fn3rF2aosVhivL
aGVYgTgSIRK2FbGQcelc9rGtr7PWX2OOd5b4DczHaVUk5JIHc54FSdd1sxEWGkQ291eFc7l6
RDsSemfTNfPbrTNRjgee7j2xl+S7Akt6dzWuOClvRJT66Mprx76B3lkZpHcMxJySc96srC7j
ihmhdYuJGILHDD06HiqG1i3uAzBcEEcdeas4rcPHLI7c+Iw56ZzXocVo5KVZZI1JlltfdZwW
ce6xz0Bzg1DsdvgAn3vfXp394VqnXwwzA493tWuBgthID94EYz8RVUaVByt2dG0sHHh2kidx
tPQ/I1Enm3vHsaVwGyUbnGB16VWLcSKqhX4P7rVPs52VWd2b9XGxwR6GufWjfazZZSMYI9ty
q8A4KD6damRyylGBul2rxjb/AH1RWV2Fh8GR0AByNy5/Gpb6kNuEkt//AEpVlF2E1Rabm5Xx
wB1GY+p+tRbieeKXas27vlVGB+NQ49VCPlo4/X1rc2pM+SngoM8DHaok14W0/T03lwAD4oyP
Qc0M00h955iT1KcD8K0C+faS0q5PYA1g95vPuzsfQDFWn+Ex+kiMSc5hY4/ePT1rN13Iqu0c
OB2JJNQVvFVWDKxz++3FZLeBgApVcHOQtGmRUb2DIvuPI4HHujYP8fOvRLJGOI0Qnk7uW+ta
H1DKld2SeMs38K0LKi4Yuxz5Z61Um9htLRMLTSqx3NtB53nAHrQzlAVEjEkYwi4UfOoxSV4z
MijGQck+96HHlxUSW4YEeISzDqD0FXqSzdLLIxLKxznt2+JNamkds5bI68Hk1j42/OTgdfQV
hkc9Rnua0kZbM1lIOH6VixVznPTueKx4Zsrzx3rXNKeQMY7CrRLDMqtxyegzWnO4881j1yTn
J70xzW1gyZflU231KVF8OYs8R4znkfzqGgDHG4D416yFQAc+eaEouYSsJG2RWVxnyBHxrZJO
7kAKNqjIAH4k9SajaJNGPEjmtzPxmP3iNp7/ABqZPOSxULEqjkBQD9TWHsEbHusQPIEAds12
ns1rtutkLaaRI7hMACU4WTtwc4HT6muc0DSJtX1aOAPthwXlPcKOuPU5xUj2p07TtFkit4Gk
eVy28MckdMcVymozfV7OkG4/ZF9L7NT3UYD2SSpGSEG4xyRqTnAYZDgZPBGR61AT2bFteRs8
N1E6nfGFcSFsdAcY5PwH8ubt9Su7Rh9jvLiDbjGyU4+nSraD2o1mNWYSb2b9swjJx2PHIxRR
lFUmXtF5aLOf2W1C8unRZTFbyOVyx90uACBgHgYJGeeRVTf+ymoacW/qpwCMiNiGyTxkHGc8
9M1Ns/bm6s0CT2cNw4OQxJU9PIcZq5tfbHSNaAg1S2+ytkYcnKg54wwwVo+y0F1eziTZ3Vqz
Wslt4UrcHxFwfgM9KW93dabcoivKiRjayj3SPMc9Pj1r6Rqmp6VHGNP1F2uiQeQnibQO5I4z
6/WuK1KfTvCktmm8YxkG2uVBzsI/q3zyQDwD24qqVrKI1TwzBtelkmVyfCiQj3Yupx0GTzVp
pt7Lr1+ZNpFrACWwMKW7L15Pn6CuWEUCxlpF3EcBGzhh58Ec+lWema1cwKqoI47ZDyqrkkdw
oHA47n6msT41WEahN3lltrMUdzbGNnBbeG68jitF3fXNpbwWt0/vwskkUgXJkA/Zx5gnHNYR
e0ttlVkgyScknkse3birqTSFup2kvyrK6e5DggqfPPYjNccxw0eiUlLRoCHTtLkub33541zt
z/VknhR6knk9a5W9ufDsZA7O9zKdzeRJPXPfnit91LcRyG1luGktY5A+G6r12g8fOtMKC9vA
8hjSC1iLsCQR14B+JrpBJZZzk28F3bSyf5OwWdrHMtxE4G3wxvYk5b05z1rD7HrX+qXv0WrT
2cY6akCSeHGszMxdj70xCgrtA4AAzkV0/wClIf7RfwrnhPLN/wCI+SQu4nEQ2lZGwQx4J/ga
vYfZqHGZJ2HwwB9akXd5YaZKYrK2gku1490AiP4kd/Qc1Xyw3mpsrXjvKCfdjA90fBRxXqbf
+Hl+q2TGOn2mdyoJIyVQxYJfjqMeXHJqP+mrmQ/qo7eEHrvJc/mBUd9MWJWUxybVGOP7q1wW
SNJts7feR1KjP1PapFR3sSlJY0TJLy9dUkDwkR5O5YgQDjB4zg1WGGWcJ4ksrjHKhiAOew6V
aQaHc+P48d9BbMeqEscAdSccVK26TbWG8ma8nfIALFBgcZwOg+dW0tGFb2yhisTckLiQMTj3
nOcdh1qTc6ZFpjr45LEgHjAFRZZ5kkUQISx5CAHOPIY5qfZWF1rtwkksUkIU4Dzj3cjjGOpI
+GBzWm2gsmiG4dniECDaWycgcgHnk1aTaiYXF3cW0DLznecsuDxwAe3n3qPe6VJbFkcxuqnH
utg/j0+tYW4sXOZ49zYGJAu7n1z1rlKKllm4yccI33XtBaySth3ht51CmK3jAMo/3vLzxjnN
Wmm3FtEizadZiAk7VLgmST5npUCS7EEYC20GDzG4TIb4Z6fA81DGpakdRWcFAsYBy65A7YH+
OKyo4pFlJt2zpPam5Sax+zyQSSzsBmR1KqmewGevx5rmPGVtcOTmOaL7KSP2vdxnPxxzU2S7
utQaUrH4rom/CLypPA+gGfpUW102WV0nkQoi8hgpJGPh0H+OaRaissqjKTwir0fT9TvLox2b
yIqffdslV+Xf4V3VhKF1eQvJ75iClyoBLADJ9M4rzTpoo9I8VUeMLvDEDgsCRWy0VI7myZZU
8V1k3gjoSM4/h8q5Tn2tUdYQ6lxudgGWSN/Q8VFa0ke8ik8LeiuWxnG3jjGPU5J9BW9oy2D4
MbY7o2DW1CExkTRAeXvD+NcUdGV0g+0Tu3jGARyIP1iMdwBz5Dviqr2k9qJbQ/YrGSK5vGXm
VI/6rPl15rH2n9snslay0ucyTkESSbf6vtgetfPYbt4LhZUZtwPOT18816ePitWzlOdYRaaV
qEto84KO8j5IUNgsw8zgk/Dip93dyXcCx3KbgBltw8hzVVbXyQzRTykhSz5IHPIHP41KvbxL
m3aSKQOGwg7dTzXZxV3Rx9Kq3DG4TjAzmpmHljkQAkGRiRjA6+daI4WSSIj9pvyOKtbeBik8
glACyspUJkgZ6+VabyHdFffM7AeIVZ3YZKnIOKx8IjTGlKAx7lUsD0PFZTwHhy64VlU/E5P8
PxrZf7oNBtYiw/WtvIxjgDj86XotEBrVljMsLZjzggDkGt0TummXLHkviMfM/wBxqw0y0tZ7
BmPil1OGUS7QT2/h9a239vFDFZQQJtVpWcjOTxwOfnU75oUvCjt45JHVVRssQOeM+XWts1vN
C2GVgc4HAP5VZPBLLY28io7ERDBA6YORUmN0kaOYOUMYDrjhiw5AHqKvZmXgpDBcRoZHikWM
Y5aIgHPrWhi3G2TnyAxXX6rqX6RjtPHEQKEnJH32OB26DGMgVRahYq7K0QID8JxyD5H/ABzk
VU72LK4yNj3nOOwzWSRyOpKgn4E8/CvJYGtp1jn2ke6WwMEZAOPoalyai8syrDAEUe6ApySO
gGaoswOmyp4ZYqTKcADk8epqzTT7e3RY5cOzcMzckZ7AVDmukW3VodxkhkIyfIgnj0qMhubq
QkrJI5+4qgnn0FBaNTIwmIAIYNgeeanQ6ZPOc7W2/vMTVrpvs/cXV6zXIMRVQ7AkEls8Z9eD
murS3SBciJiv+yK5T5EiNvSOWsXtmAimg99MrjJUqRyRkVEvbaCSYSEFicFV3ZyCOmetdJda
ZZahJ9oiLROp274yQxx5g9cdKgXejS2sLCB49uCN8jAMOp5J4HJ7VpTTCl+kW0sYJsk28SRs
gKDOcEds989flUyLSkhmUxxoe2GGc1HttJsrOEePcO8rtuyrnGfQd+vWply8qQrLDN76uNrE
bs46gjy+lZbzSMO2YXel20g9+JWPXjj6VzmoaRHHdzRxsAEJIB67eMHy5yMYrpIL6aV2kmtj
ge7mNhtHmTnBqDLK8soCxoyE/q/EjBx34zyPPyrabQj/AGU1l7OyXtyItxVMElhzjyHxJryS
1gtrVmiiTxFAO5/1pAJwe2AckdB510cGqjTII4lhVmJzjo31+FQpVaQObUK8UzNkzn3YxnJG
zp0xyc5q9n6bTVFRZaFLfabLdWoEzRPtdEIyBjOfzqHB4yuqIobccbCMg11lhrdlYWjxX9oL
iVDwVYIJSehIxgYGAOvSoOnWkXtF7VLDHOLOGUllEajsM4Ge5waz2du1g1SaVPJAi0W5uLa7
u4IxbG02koWILZGeBjjj1xzWiC+j2EXLFXH7SjOf76+u3Wl2yXFw0rNOJ2G8J7pQDaFXjr90
DmvnmtaRocGoXEKX0sLIegTxUB7jIIPHw+tI8ieCyhiytguwZVayuGR16YJVvkRipem2lxc3
0hiCNOq7zLcDIAHUktmq2802CFUNpeC5Y9VWNlK/M17b6ncWlv4RdiQ/6xSD+sTjgn0weD51
qStYMx3k6C9a7h8P7VpttIzrvV0Q8jzypquna6lsTc5KRBgFUE884yMnp2zU3Q/aS2tzLC5k
MRUyAk4KDGCuDkY+HnVRf3MtxO8hhIUgHaoJCjHT+PzrjFSUqaOsmmrs8gQXWIjayTSYyGhJ
3/MHIP4VL0Symu9Tjt9OlYyOCCzLt2L3JwTwB9au4faLS9G0y3tbWJZpGiDysikFnI5yT3B/
CoXs17RWmn+0klzcRLbwXEQjLDna2QckAdDjH410beaRhJNbOqm9ktLdJzb/AGuOVCY98UhY
nGM8dxntVMfZTVJF8C3umS0QmQNPD4bhhzwASSeK6G31A2RmDwvdWjSNLFdWw8UYY7iGA5BB
PWkvtVpatlrgqCf7NvxGM1xU5rWTdRez55HZSSRl3mREGCzynCg/E8k9sDmsHCbDDbYYnOZZ
mCDn91c8fPn0FdzcxafewS3tnfWpRRlmmiWYL6AHkcnpXKxT3V/M1vHY6ZcOvPhm3CMw9MEf
nW1NvJOtYRo0JobXUhPeRCYp9whspEf3j547f9q6j/KSynG7xsLkKdwwSPP0HxrkplsDL4Fx
a3WmXIOPdJkQHtlT7w+WfnUW+sHswh3OYnJQS4wrMPvAfA1mfGuR5LGTgsFhd/r7W6uXd8Su
WAXow6AEdcAAU0a3e40i4iDxxtcEySSSj3VROBn0yfyrRrCwm1ikim8QbBgKfdHOCa36TcnS
9PLrEszXQCBZQRvOeFAP7IJyT3PwqpXHBXKpZO308Aad9mkVkSIJGJWQe97o94DyzWf2CH/X
/wDkFc23tUkWoSJHE0kOwIxZj7xAxuA7DgnFZf5Uw+R+n99c3xzfhe8f0p7WJbOLLoMn7uRw
DUgahKhzb75GxtJHGc9RxUN7eafO+UcH7q8kVuRHVATOzcdMdfjXqw9nmrNl3YzF4Xa4QLOQ
SyjGMDp/j0qyGlhfuNJGGXeYgQoJ+nWucjt9SkidLeJ9jj7xTBwewJ8680+Ka2MikzjwyFw5
LrGfQAjFeZ8dt9Wen5Pqu6tEi7ZIpirOXhJyc8HHkcVBeffJjbvjyenfnit5j064ufEudQli
lz7pClFU+gIx9akS6WRGSqLI3G2VCFI9SOn0rpF9as4vrJusEK2MytNb2s0ts8nvZzhjjtnG
R17fwqwtILq1VpZ76RhwT7x7dBk8/IVDeS4XVLcXMaqybiNhHK4PJqdLcRyoEP6vBGMHr65N
WTZn+jyaSJAzyxJiTnLruZjx6Zqtm0iTwHuVVogSQuzKlu5xVizRvKzrDM5CkozsACvckEDj
+6t66Td3d2j3p8NEVeMAqeOAAD27+tY7V7R0jBe5Zy5NzFEDHOZFznax3DPYHuDV3aGxuikX
2h0mCAlGXCSHGSA3Ud+uM8Yq707QrSR5DJb3BYswGWAXbnjOPPGe9WUmkSRxKlpIsCr1DQh9
xz1J6n4VmfIng6RhWSrWGCGIQ2abOfEeQgnIHfPkPP5edYXNxBBpqxZZjtxs3ngdsjnnp0q0
OmwmMrO0MmBtOYtpIB7nOeuaXWmQzwssCrHJ13K2ScdiTzg+lcE42rO0pOsHM2usQ28AtnkZ
V8Tc6rbk7ec4HPPl261ZJq0d5eWkvvPECcFo9uSRjoef+1R7ywudOtXBtUWBsFCzKxUk9Mjk
/SoGm39zZwOxtIrlGYeHJI5V0xgY47dP8GvS4Rkm0cFJp0ztUkUHi3kAHdB/Kua172pkLmx0
eSbxeRI5x7vmBx175rEaxJqVg6x3Elo7ExkA7h8dx7H+FVX6GksFdnkLFAXCxry/lk565P41
zhFJ1LZqTbVxKd8pC7FDxzuznJPcnzqF4GIlfkjJzx619LNxFDYxwQwEl41/VhclyRnkVQ3H
sy8cYMVvIninPhuwAUnrg9CPjivTGRxaOZ2gR2+5QRlicjOeBXksJCQoowPvE/P/AL1Y6lpr
2ziNd6yx8BHHTI/j5ivLeZPFYyEgEAFNh4x6jOOSa0QgabA0+oxRbmVWY5wa22t7+suIxI21
3YryBnP5Zq1uDYWsBlswomaIgHxAfebjjHlyaq9LigivohcRRyRE7WVweARjn4ZBqXeR4GuS
CyGPesr52OuCO3X+VbtbkC39vCVG2CNSR0HJ/liuhaLT4rgQ22nJv6NNgnaewGfPBqsu7M3E
l1fe8AZSEfjACcDr8DWVJNlzWSu0+5jt7l152N7oKjJB7Yz51Z3Sf57CCCUiVAT2BO4n8MVq
gcyRGS7iR4wQVkKqpI8xj/vW2a0a7l8TT4JZp2wSuS+e2CAcjGBzTbyROjLTbm3+yRJ4ognj
AzvRmV+e/kR+VaryGOJ/CjujdJkluCM/AkVtkjtrZWOrSpDMR70MJ8Z/ng4X5moYjs7yZo7a
VQN3urMdrY9f7qVm0w3SyjG5bx1UAIpVixXnn4nrn6V6lyUxFOzIsilS3ceR478/Mcd6mQ6R
EkimadUfPRD+dXULmKBbdLGN0HBcuDu8zgjOceRqOdaIkm8ujnmsJ7uTfbwCSJiQGJ44AHy4
86kw+zLMVaW6QYIO1FyfrxUy+W5u02IZLb3gpCNjjI6YPXAHUedSkzCkcSb3PTc3Vj2HmfjU
7ujMkk8Eey0CKzuUK2z3Dck73ATPIHB7jr3q4+xL4vizRK0mzBVCSMDnGOn4VHju1EJZnVGB
wA6ll9ehHPzFL7U4445YFiDSzxFVeKfKMDjnPJHbjjPSsNtsKNq2zfCYLa5kKySPJIdzqCAE
GOB2+AzmpTMjxf8Ai445Am/aw4xyOfpVFFeQp7jsryMQWCHI+H8akCzl1eTwIIGk3psfkhQM
9z8q0o+syn4bJZ+fDjMYbcQGAyDjyGeKhXRkJU3EwlxkKm0KgB65HJP8Kv7T2RtLGAxmZk7s
YlCrn4nJNRpNE0xonZZ55DHuy7OuAR1A4weO9RON0b6SWSlEbvDL9miittw2h41AOO5JOc/h
Wlpja26xxyNICSpkfn41JuPGhjSW0aO6tmUEEjacfEVtm0x3ZVsgJF3FWbP3X8j6etbikiNy
k8kUPFHa+GXGCck8/MnHatEzrLdlxtCsFUE9AAAM/nW8iC2UI0jBW4K8HnGBnHTnt5Amqoan
ZxRLHJDN4ijDMCDz3rdEqkWcXslqV+Ibm3mtguSqFpPvAE8j0/GrY6BPovs/qTXX2R9+DkHp
g8nJ888D0qostad7F7S2uXELngI5V1PYDy556VYSJf3disF3I5RffaU7txYkE9OvI6YNc329
ZtOJyDrDI0hBWXI2jacnOOP8Cul9i9Hmj1dbqWxkhjhhJRpUPvPkcjPTjNeGSXSSHJW3DA++
yBCT1B6eXXjmrj2a1bdqO24nZ/FjIUnPJ4P4inI24uhB/ZI6F2K3U0bMy7tvK+6SSOfwArhN
fX7PcXST2NmcudrxrhwAeOMgfhXZXQEt2bpWcRKyx4YYz33fXj/vXL+2kfh6iSnWUZAxkdxm
uXFaaTO3KsYONcQzOptz4cw7H3Sf51suLO5jC+KiNvGR51puMzkmSJmfPOOB6Y/lVrb6dqd+
qG8uHjQgBUX7xA6dOlemUlHLOMIuWEUEhVVYodjEbWU9weuPSpFprM9vbtA8jsn7JJJ29zxX
WLo1pF+tubYuxIGXGSahahpNlIjBECMTwVGMGsLmi8HX4ZI52VkYhtwmc88EhQfzP4VI0mzf
UdSjgflWyWxxgVAmia3lKK2CD8j5VfezMiwanbzkARyHw25HGeD+NbliLaOcUuyTJepaLPpi
GbTnnVlXc4DFOO+GB5qDZaxrMriO2uLqV8Z2H9aPoc1P1yW507V2VJXCpnaGb6j8qqYLiSK6
F3CVidHLBiOATnj178ViFuNvJvkpSpYLq0vtN1rMOqQw29zji4gxGSfUdD+fpVxpsMWhLJCk
YnumOftAYESA9D1yPh09a5W7vJrhlDuryEb+Y1QLnyXoWI7ntip3s5qcFtdyQ6kiyxS4w0kY
kKt9CcEcYFSUHWNfgjJXk6R9KbVdj3t3EsgB2mJQGUnyY9PkPnXGX+iz6bfJbSyKYiSyujAr
2yQOx6cfnXbRW8V1L4ixLDEOgXgAeRGcE/gKpde2JqkKxwhjDCW2McA5bufgK5RlTpHRpPJz
mquJrhITLkEhTKwwCB0OB271ZXGk6haxi9dY7uJY9kc8L+IqdgfMccdOM1q0OKK89pIRLH4i
7ZCyMuQOOOOOma7GLTLCDcYYHQN18MlQw+Rwa6Sn0pUZ69rZw9vaPKmUTPHLcHn1rP8AR9x5
r/y/zr6DaaPp0ahjZ7mzwZVzUv7DY/6nB/7dPm/o5vj/ALOeX2WiTAu73DgfdhHH1NSR7KWB
YvNdTSID0OASPIkdfzrTLe77xQ+QAdxI7nNVus+0xjfwrV1aVeBtGVj/AJmp93KrLaSLnULt
LFnMl1DbofuBmG4jGMgdvp2qv/TunpZGCzeIvnALZB9etcytq0+6e4dndjksx5J9TUSdEBKj
kCukeNIkpOWzpb2yguLdIgMzs+55O2PLFUUlhNb7jAzqVOBsJH8aixahLHGIXlbwh5HnHlnr
itL3S8GElPMdjXRJnNKiaNUmRoZ5wZnKshJODjj+FXGnz3sqC5tIZrdFHLybQmPien0qgjJk
h3KMlTkepA5H05+VYXMWLc7QGVyD2z51mUU8Glh2dFP7V3CTCOSS2uzkYIiWQceuB+FTI/bq
e1cK1rajgEjwyp/DpXFRST27kRuUPdcA/hXrysJgWAcKcsDxuPyrPxRN92fQo/b62b/xFgB6
o38xUmL210tzzFcRg9wM4+hr59+k98YWGIK/Qs4HHJPz6/lWgq8z5clieMntWPhTKuRn0xva
nSmwVupSWONpT+YraNQMke5iig9AMMx+lfMTZlRk5yfIVvstWvdLbME7hO6HkViX/P8A/iza
5f1Hf3EIuoTG5Ma8EO33gR0I8vwqF+g3kLFLtsMQXZlADEdzzgn1AqBZe1sLqPtUIZs/1ynO
PXaenyrobS+s70gw3AuJCPuLkEfLrXFqcDqusinstCnsrkuZIZIxjCLEScDpySMVuunaa5kM
kaeGjBcA8Enn6c+vXzq5mJCfrHVFHRF6/wAqjiHxImWNBGrDBZxyfl1PzqLkd3IvVVSIU8N1
b3kcsbjxzuGXOFY/u4/Z4AA/GpDe0bS7LeSzl8aTgI6gA+uTxj1rF0M9u0MiStcKcCUDK8dD
noOPnWu8+1+DC8215YiV/VkEHI25HfPINdIzdpMxKKq0QV1C3N2ypC91IgKsIUVxnOfdJIOM
HoOa1XclvJarcRROm/PiK/VcA8EDnIwOvnU65t4Zr6yMIEAD7CgTDAA5GeOCP415qlvbG7tp
Cq+6WeWUsclVGSM9z0HzxXRcuVgw+PDObWzkS0+0LEikxtKQVyQNwUE+WSfwrGO1ub/DZXAd
lOFJLEAcZ+FdNZaUpsSJWk8SdAChP3EBLBfx59a9k9mr6OFTpkEozkySCTBHkq88nzI9K0uV
N1ZlwayVUd0yeDDJFsnC535yCfPpj4VptLGYRoJrgbIRu2nqf9nOO/5/WtUr3lvcssrPKQSr
xy/eHHmeQaziu1jdYvCaNsEBsAnJ68889Ktfhh36ZyIkUo8UKRyNgO1V45OMcnp1rZf63dNp
oihYRW6jaQpCKT6gcnr1qLdMzykpueTOGUKSfj0q+072WmgtIdT1I74Ih4yWw5JHUZJ48jit
UkrZlJt0iNpNq8MUV1eaHC8UKFjM4bMmeANmcN18u1c/qGnePeMllDIzOSTCU96M55AA7eVf
SdTsruIxTXFzEXmYKyqdoUk8Y8+cDNYaVfw6bJcicANKfEMqry56cnyOMj1yK5KbUnaOz404
/VnM2Vl7UR28UFnZlIUUAi5RMZ78nnHSp8el+0UMpeeCxkVhnakmw/LHFWq+0bX8yrboY0AL
yuTyqjt86rrjWnuo2mMiqD+rCjJ2gjJP0GPrTtnRzdNZNaadc3e18W9usoyCZd5wO4x/Op1v
pcSBZ4HUzKQBsJZfiSTnPOe1VMt8UmQtJgQK8QQjnORknyJIGB0A69ajw6sdk8a27JiOPdGs
m0uiH3icd+RkjsKw4zlo6R6RwTL21sIrdJJLlUDyyMGYgGRd3GR075+Fe2Q0i7dI1dZ9oOUS
UHd0x0x68VRTajbR27QLJFMV91cMcMuSQ2f2SCTkHsagRWy3EZlMMaAf6UNwCOeMc5+FdIwa
WWc5yTeEfUbe8s7K1VoLaC3UDIVVAOPPpVcfaKeRZAFLy4I2ofdUZ7+RrlEvLq00UTl5riOQ
7Y5ZG2kDODg8nHqefLFLD2gjJWG8ge2T9l4uUGPMYz86nRv+w5JbOoNzMx8CeXc0yE5Q42Ef
sg+WO9abSF7mC6st0VuHiKowjL7R34BAA5J861w+FdRqLWSJgrbklU8Z8jWc2NmfDPibsEE4
C9+fMcfOosMz2s52xtZ7e4vdFkkYiCUODnqp7/XB+dTpCLKVhD4+MYYxnAIGPdHcn5cdasIL
GKKRZ1Yz3GCGZzjfkc4HTywBUkxK4KrEgOOc8/4Nde6OTxK6ONntLu6u3luFCIzFlh3ABiT0
OOceZ6nFex6OkrkzTh5WJJLYC/3V10OkxwRiR0LMTwe2e/8A2rXJZqzgumcDHQfhRzxg0pU7
ZxE2mR+MVjnVmXkbAW+WQDUuGX2jtYlWC7u0X9lDIDj6muthhL4htooXLHGH45+VadX1TTba
Nh9kDQoOCp2lj5AkfjWPkbdVZ0STVp0UcLareM73FzCiRgF/HiViCeeCB09c1Y6Kvh69DcT3
QZk3DYFIwSp4APNQ7eePUWM93bSW42ARxxyHk590v0457VMi06e5VYrZiEibPi4yWYdyakpt
bwdYQTyi61TVra1tZZXmBCpFIyocsdpAPHzrjNc9oItVeO6iRiiZRhkBhk8HHkf4Va6ftaaa
BTDb3SKQeAFkHQ4OPhwagXltJHK9t41qOASFXIXI456CrCrJySk9oj6fPaG9tUBQBtrEOuCw
PXk988YHlXXXRiRjIAAiY6+tcHcQRBbMBiSucsBjPvZ/jXV6kwfT5F8QjEauMd+ufyrHNG2m
deF0mi2jEcsQdTndzzUG6jjAOVB68mo1rqgSLwn91gAMH86i6jqWUwhGSPPvXFQd4O/ZJXZF
uLOK83b4hycbvI1zs8Uml3LISdjAH+RrpNKHiJLLO5IJycdBjoa0Tx2l7qcK3BCx5wWZscd6
9MJdXT0eecVJWiR7RSxXmj2Wpn78sSseOSfukfUA1ywv0XZiIlVyQGORn1/D6Vee0l/bTRw2
dkB4MIxlRgfKudCNnIUMB9a6cSqOTjyP7YJKXKSknefEPOX7mriwuhp0kdzNaQ3MUn3ZCxyp
8s+fmCKrdN0C91mT/M4NyDgu3Cg/Gu20P2OTTAZLu68ZZAAY1UbCc5B5znp1pOUVgkU3kn2O
qWt9F/mzbXUf1TDDL68cEeWK5rXG3a3cFUMm1IlCjg4wSR0rvEWJFABRYlyAiDAHoPPvxXJ3
oSH2mumkKh3VTyOnujpn0/KvLFpNtHoy6RSaZKbP2khkKEnY/wCyTgkdSB5dflXcRXccqMbe
dZveWMAn3mJ6k9CAPL0NcRpJZfbe33xqN8z9G4wVPNfQpbGxuW3TWy7vP9r+6uk0nX+GE2mz
OOSbZdquSYkBHHLcZP8AIVA/SFz/AGU/0FS7bSoBKfDa5RT2ErY/Opf6Hi/tbr/3HqKOA5I+
f+0MzRJiMkGY7VPcL3/x61z7xrGqsB0qfrV/FeX0f2dt8SrweeSev5Cosm0vECRtLrn4Zr1r
RwMnu2Z1hUYHfFaLlSqk4PSsrbEtxLI3XcQPStt2oKEc9KoKwBXjznkdjWkjDcH0rInZnFYH
LOMDrjiqRku3n8Jtp4ViD9KnRxs9ihUe6T8+pxUWzsBLIROJQE5ZQNpx8SKu5r3wLZY7O3W2
C4UPuLyY8gSBt+IAPrWG/EVFJfRyWuoPGUHinBC5yVyBwR2PoelaZItsAC/MnvUuGze61R44
0Z3YgKqnkkgV7fRvaLJFJtLLgZRgwGe2RxxS1oMr4vugD51OtwQw3DI461FAEcSgdScVNSNl
t99aBYRyRsgB/nUS9ijXJGOajRyMASDj41qEnPiOQ/OAd4IX4+VSi2amBU7kIDA9fMVvgu3d
1MMeyQHgQsQfkD/CvGKMSCS5HXYBgVp2+G++NCAp5yetGk9ktrRdWntLd2km5nEvpMPeHwPU
fKr2z9qbO7AN4zI4/ZH3T8xz8q5CLVJbWZnttu48kvGrYPzBNQpJXuJWmlkYzM3JPH4Vxlwx
l5R0XK0fW4W+0RB4XVYiOCuOnw7fP6VrnhEtq8Vu2ZCQdx8wcgE185srm9t9nhysjEg8MVHp
zXQW/tVdQkQ3kSkLlSUABH8M1wlwSi7R2XLGWGdJ4YkcTXcbC4IC4XkeoBBORn/tWu+s3uJL
ado1/UNkxOQCwPX0BGARXtnrlhc4S2bErDpKdpPxJ/IfSpcsY2hpH3kngAcfId/xrhbi7OmG
qMo5DIv6iMgHqWOMn485+PNXMd6sEFkmRmXjAOe2SR8KpP1pwHbYuegOSf5fn8K8Ma3DMi5J
AARyfuAHJA9c8/n0qwklZJxui31H2e07WJFmmVhKBjxI2wSPI+dcnrXsrcWdxENP3TRtkAuc
FD3yfIjyq7sdUltX23UhlCq33UIbI7Ec5HkRUj9JXlyyQi2EKMCWedscdwAOT+FelTVXZx6t
YOW0ey1XQZbrdH9rhfaA0eSQQTxg8jANW665eSxSWyR27xRDJaUnJXOMYHU84q1SOSYSMw2I
zcspzuGAMjPbj/vUee0tY5GjWNpLhSD4aYAHqzds/WufyttmlxpNMrdau72GQwSSq7RqY0Uq
GO0gDLHoTjgcV7HDFdNbW0kspEUQAkVAQAepbtgnsewB71O1iJb+G3kkxFc7Mtt5B5wP4/hV
a19c+zkkcjRwkTxiPE8wjAI7+vHUDkVvjl2w3kxOLi7WjPUtMsNLRriW4mjQqI5GWPcFB6Fh
nIFUM2mXCSgBgQoBSSM5Dr1B9QaqdWvrSW5kKXM13M+S8hJVMk5IVTzgZ4zW/S/akaZpyWlx
ZpdJGxMZZiCoPUdOmea9D48YOTdkyawa63SyljEoCmSSXYq47E5AzWEFvYiRStzaxknG5myf
rVhpXtBp+u6jBa3OlRwcERSLMT4fBJwDwOnamq2wspyHfcgAZXUcFTwDxWerWzLpZIXgr4Yd
Yo1yfdEgGfjgED8TW600yfUZEijMZA4ZnKhF9MZ5HfAGCetSrL7NYBGLyJLJkARIoIznGSfT
+NXUMzaiAsduEtkP6y7nwzHzVPM+vQVltoqpmN9oUMWkiAkGKJCQ7HJPBA9OSa5qGwiTTZLk
zAyxkBowvQef/arrUtVR7K6hh2xx7lVQDjjnA/x51FbRIotOtru/R5IpxuUwyYIHkfPNRScV
bZtQXNPqkUcUlzY3MktnhTszIrD3WHnir975Bocd9IAZScGJM4JJ6HI6etQF0+GbWFggEgtm
OcyDpHgkkZ8sY9au7rT9JmsYolYoA4ZUVznBxnjzx+dJSjOirglxupFGNewI2aFmLdkbnAHI
ORgn+HNS7XWraQiNTJBIfupIfdPwPPPzFVmoW6Wd28YybZwJEYddp6EeZHP+DUWaP3G8ZQfR
uv8AjFdFGMlaOEnKLpnc2zvcJLbl8s0OEB4JIPTNan066QqTEzqem1wfrXH2l1qVrcw+BcMy
FwAJfeC+vyFWt/7XXUT20ltu8F4zuIAySGIzg+gH1rm+OSeDUXCcbl4T9UsJre3LTL4asMgK
wz19DxVHJZSXEbM0u/b7wUqCQQMcnv1NWEOvxzpFDdTFrgSGVRKu0uCDlSMYHHPX86jRXdu3
6uKeNyBg7X59Kqv0SSivqabSaO3BE5UNHgbG6nkAkHzAz69K23+pXlwcWSTLabiiLD0AHXgc
n1NaZfs7OVmlYk/shgPwxWmS/ktvDhtthIYsgYHpjkDyyay4W72duPlWqoj6oEvYx9mjmeZR
wVBzkeVewNdS2sf2mMpLtwTKdue2ccVutLu4s3l8MxrK64O5cYBweO1aw0kWWKKxI6Ekn6mt
q1GiTcZyyzU+mCZstNkn3QF6ZqdeMUiFuXLFQA/wHYn171GsZpF/UzTMVicqu5iVXuvHzqOZ
2IdO7DPxYHJNRptlg1FES8L+J4jpjy2nBFRzidSRcLkfsucGreLTdQ1OF3gguZo85Xap25PU
jJ9BWi69mNQgg8aazKxjzI3fTNdU0lRydvJK3zHS4IUcK0pLnYAAB0/garJI5b26/Uo+QAAF
HNSpgkAjiDFTBa889CcH+NQ7e/vLVGSGXxYW4Kg8/Uc1iC2zrySwkZXFlJAjJPdnfjiJQGIP
+15Vc6P7MTXGiC+QLLLIxxAAM7ASMgnvkHjyqJFa+JoqXTQspkuBbwrgHnqTxyckgc+tfSdI
s20/RbeB9oKL72cYHHI9aTm0sGIxtkKxn/zNEuLM2ZXAMakFcdyMdqm35UWmFXJYYQnkvkc4
9B3Pb6VgyiDag2bVDMEBG4jGc4684NRLgIl7ZBhh2ygBJ+7vOP4V5qt2diwSLcFl2ZCj3B5D
z+lcj7QFf8okLIV3wJ174Yjr6Zrujgple3SuA9qht1qFmDYaI9/I81Y7oq/Siim+ze1NpO7m
MpcqrPjhQeCefia+n287bFaOHmVjsUcEjuzHsO+B5ivk+qKyzLI2D+sGQAR0xmvrERK+I4DD
A2LxnjBPX410n4Y9ZLs7jMsZwxEhZVJ74BJPzxVjvb91qpYJVQwhSP1bqFx5fdP51b+MfMfS
sxeA0fD7q0a2ukBzhgcZ9K03QO4KCQeMZ781ba4/ivDKF4jJB47HvVXc5ZAwIyMEZ869iOJl
ZAeK7dvEIA86k3anHlUC3lxv2j3mbCg9s8mpd7IPByCDgY4oCnc+8a15yR8KyfOKzs7Z7qb3
Vyq8sR2qkJcdxdj3FuZAByQTnH1r0T3DECXLAEfeXBqZJZrFBMSyCUAEZPIz2IqPfXLLImYs
KoUHn7xCgY+XX51j+gv0zWcW14ZiW8N8BsZBBx0yOxFe3DwXULCGZRjkIePXHNYI0dxLO65a
F1UMO44HPxBFex2Zl3Rnw/EjPvAnAxjOfn/OoishhhhDnIzzVjK4W0U54xzVXt2FwOgOR8K2
vJvtyM9Bmtg3Rq0ce5sjuDWh4XW5RYjsLfdbtg9vhW4SeLAoB5x1PStCsVcRSeeVIoCbp3ht
cyMQAmcAAfLNYSMolkVeQRgetYWEjKPEQod2SVcZB9BUjw5ZFa5AEajK7VGfjUBTsG+0FR36
4qxs9Ne61N0CgonvNn/HnUEwS5EuDtyQDjrzjNXNvJNZXc6RELLMQVlzyAByAPOkn+Atkswj
GLcDJ3XAIQevr6Uv7EmNP1WxVPL7QMg9ielR4tVurWPAEbKmVDNjAPcZPX6mvV1eWZiriMhw
V2kAqcj0PWuVS2MERrSITIikor5yd2QMDqRjis7fVbvTXD2twxjb94ZX4EH+GK8lusIApLDk
bs8njGaiBZWZdu1wCCu9cg+pBq9VJZKptaOjsfaeGST/APMVOf8AY5HzHX+FWl5qK3lqpsCm
W4DBsMhwcED+fHPeuF1DUJb4RxCKJFQdIogmT8RWqK4mgXKSEMo5PT5VyfAto7LmrDPpUE0b
Ww+zq8jfvMMl8dwe47Z4FSYdksvjSuCVBGw8Y78g9T+FcJp/tVe2SBX2SR+T4z9etX+n+09n
d+9dSGN+wIyn1/geK4T45R8OqkmX97JcXMKNallaNgy4fbvHQjy6ZwTW+GZc7beIgnnDdR5k
/wA/zqEs5vk3W8q+CeN4wQ3oPP58fGpCFbcKkW4sT06lj3JPeuLbqjdLZMCpvM0u0mGIKu3n
HUnGe9c5runJrd6hK3EzRINscLqsSg8+855BOOcDIGKt4rWa1ujcG6aQScmKX3h6bT2x9Kr0
1S3TV304gwNLhwxwFk44KnzIOP8A08da7QlVtZaOUldJ6KrRhpeo3Ob+yhhW0m2eF4IRVOMY
YjJYZ65Pka572zjgg1+W3trJLRE7ISRJ33eQ+Aq+1GJ9I9oHnlVpLC/YeJ4YJMT4wGJ7Hk/E
E5rVrekXl3Y2qRzRTb5T90ALEMHB356Y/HpXrjyptP8ATjKDVnEyFsLj5Edqs7fVrqWC2sXl
V4UcBFYdMnpny9OlV00ZjuJIQwYRsYxwQWx6HmrKH2c1Qgs0Ai6YErAFs9MDn8a7SlFLLOaT
ekdLrtnJZalboGZlYljJgDkAgDjtz1rNtWdLSGJnAjVCgXIHPz6/EVrS3lOlWNtKWjubcPEx
AyME5HPlwOnXPFaJLa6t1Y72MYBJ8IbvEOcHCkYz8fKvM5x0b+OSzWCNLcwsuAR15Bye2K6X
RdRgmsoNLuELiUq0O3gFjngnsOM1zUUN5dvvt9HR0HBY5jJ+YwKvdF0x5tYtBdRfZxbx+MV3
huFJxyPU/hWeTKSO/wDzqKcm34aZpr221VpbmJhhSrxsONgHAX6ZzU5i8ViyWzQyuFBR8cgH
J5GM5wO3HFW+pRrNotxKmC3QZOScjjn51AASGZbQEu0UkEXmOFO78M1x2tHZyUmc3buuoaeY
XBa4iY+CSeWHUr/KoLQk3W5chSeFPO7zPXqf5VP0y2SbVbsb2QQMGUL3568+WK6mOFIAJSp3
TMxL45J6kV3jNQwjxcytnKylwpWK3wzLt+6cAY5+tYtazLDADayBogTu8PgEknofKuilnlab
A3IhONxyfoO/5etarjdDtALyAnLFgW/LpVfK/wAOKh5ZyjRxo7yMxaUggcc7jwSfln61Bkto
urN7xOeO1dXqlvA4CunvNzhQCVrndQltI5PCiLrIhxvB3ZI8xXWE+xKejY0V6UGNskfAVnTd
26Z+vWohkkh28R7jncVAHHat8U8gtphLIYw0ZdCpA34P3SB59qk2d3pcsETTqisQCwYE4PfJ
xiq8eFVrZgbW7kgt5/BZvH9xFBBZh1Bx5dcVf2HsoxgEuo3S2yf2KHLfAnoD8KgahexwWkVx
Zhd0Uu4FMEYwQc+fH5VJtNbF5IIGLbVBJJXaVPmRXJt1aNrJ0lpoOieBvNmJFHWWViT+dRrD
TNLjFxaXEEJmUMyTuo3Mp758xn6V7c3oMkFvaurRA+9jgE9DnFVntBK012QhwyL4eV6DHQ+v
BPyrl2Z1i0TLfX4odIW2uZEilixEC3G5OmRnjIHX4Z71UanqkTzNFbSRmJXwNrA5GPMVNu7G
WSW0gnktCixgs32bLhSQO5PTPyGaqta082UqmEQyW3VXMO08HBB+f5itKrJK9orb2HxJJRgc
grx1yO30Aqlns3gK5BUsAwOex6GrW7u2MhmCoc4LbmOS3mOO9V/iNyCxJPIBAP4iu8LSMSds
7b2TBufZoGUF5ILzemR3wMfxrqpri0Aj+0y7ACSoDEA9sn++vn/strsWn+NaXLBI5iGRyeFY
DBB+I/ECmt3V1qTwW9mfGmuG2bYzknHGOO1cnBudHWLXW/w6s67p95czW9vcRSy45CHggADg
45GSBgeWK0akkEOs2029hK0mZFLH7iEDgH/eycedadF/o/t9Oiju9UuJHnHOImwiHyz3xUX2
zmlg1WzeN0dIYmKshzuJPvAnzIxUUV2pMnbFs7hyDGWU8HnnpXzf2rufE1aNSQu3I6+Y5q70
P2ttv0QsMkM7yR5VsMBxk4xk+RFc37Q3Vvf6pFJbK65YbkkGCvb6fCooNSyXsqwVeoyM1v8A
fyCgIHbOBn8RX022vkktYWJT3lDHkqeg/lXzvUYitvuCjaw4AOdvf+J+lSdP9oALOKIyqNiB
drHHQY7/AOOTWpRckqLhPJ3El3GUIZ2GRyCoOa0eLD+8/wD7X99codajUqxwec5U8H/HFbf8
o4fJf+OsfHI12RjfXcIJjfZ0I4z3qlOxoNqsG25HTtXV3thAZpRHGQrtkDHIrmtRs5bDc4QM
jZBz+zmvVGSZ5KpsjxrEbGGRGUTI7RsueSDyDjy5rXeSARrGjEgdfWvbKETQTPgboyGz3rG8
iAjhKtuaQdB69q16aIMkboF3qQGUMMjqD0NW2jTxWdnMzbjJIfdCqT0HGfnUfVrMWMpQHJwM
+mc1caWbN9Ng/WIrqMMCQDnPP51mUvrZDC41G1e3GY5lmGDuMZwT8M89f+1RHurW4jEDzsi9
P1sZA8yScnnNXqWSzgmIrIOo2881qh0mC4Dmb3WB2kjBINY7pbLZR26LHLMLd42G0Yyc5+H+
O9TktQ0cMi3MQkAwSQR7vkc9SD09Kz1HSLa2h3JGSuevXHPnVUk92qyWkcviQtwUfn5VpNSy
hZtvLWaZpbksrFeDg56DnIHTj8qr1cRthgQR2q7TTrmeP+sSNSOVVOarLmIxkxS4IjJXOOuK
sZJ4B5aShmWEdT0rVqC7Z0Gemc81va1ltbKG4MShZU3o+33sZ8+4qCz+NMPFdtoycqMn6VpN
eA22+1XLZGTnz4q9tybKYWN66l5I0dSrcEMoYD6Hp5mqe0skvLlIQ+IHfBmPAVRyxPwGTVi8
o1u5u5S4iR5wIlKg7UxgA+QAA/GoyokQ2a2spW8t55YckxvbOPd55GCDmtd8kKTAIZsOQyQy
4Ehbp2PA9TXlvY3DJtS9kjBOAp4z+dYNZy2LSyJFvSXADlwST3PmQTnyqYFljpkduYlmkQSz
EMGB48HHGAO2PxrTqMkMkbFCpJwVYZPHbnHnj54qO9ldbkmCqBKAH5BA8ifXjFY3F0h+zxeC
Y5k4Y8EORwDx+FZrNk6+m+6SPeIgcEZYHOCp+OOlamG1c5Un4nn61vSzuZXL+EynYCocY4z1
wfhW8afLcSyl5FxuOdoJzyeM1nslsnX0o5Yg0kGWDcEnaevStzQIOFdEHqeT/OrOTRyFVfGR
l5JJUjnzB8xiot1YXMSYkCyjOcr1z8DVUl+ll+kA2KPIN0uQOhUc1NTS7ZoyVm2sMYIPJ861
QCSSR4o2RcjIXZg/jjHyq1s7K9aNlN0YwhIGxgDjr0Az386Sk0MfpBjW90/9ZbTsAOSRkZ/g
autM9rXt/cukWQt1foxx0z2qJLpMrjMl1LIV5IDk/nxXr6MUiaWMuxjXJSQ8EDqMj+dc5KEt
m4zktHU2WtWd8QZZghPSOTjPxPQj079/KstY0231gwK7yrJE2+N4iAwIxnGeMcD4fhXDWitd
6mkFuotoSu51GSAO5AJPwq5he806VxbTh+feVcH6qf4GuD43F3FndckXhnVwWz265km8Vjxu
27Tjy46/xque4iuNaOmoiLGYPEmIwC4B4UY/E+XFQYPaEPMFvEIUDkoCD8MH+FT5tO/Sd/Y6
npUqK8bbXLRkLIvkT24yMVmEWm72bk8Hut+z/wCkntJ7KOMXcE6uznC+4OTk98YFTXspFbxn
g3Z5Vi2Bj5j8fhU4PHbLLG0ymQnJx0UE5wPT86r7y+ubK2mndBMVUluOSB5fDqR3GfKtUmlF
7MJu20QxE08hiZGj2EbxnJHkAfXnny9ekplijgwIyGGAAAPlgeflVVJdtBr0csmyKG4gX9Wz
cDGMfH4fKrq3VJcyOxDZK7e6EdQfXz+g9eMo1X4dlKyHHGYCWVWDEc+WP8fxpcTibTtQjtNq
vF4Ucj9CNzHK5/x19Kia9riafbMqHEhHLDkr6/Hy+vlVVobtDpk8uoTJDbyyoyoxAwBnkk8n
p+fnXbhi192cuWS0tkvRWurXVRDLHJ4MuEdeowDuGPLkfia9sLlpdQa5dveNwT8yB+WSKsbD
WLS4vIobeXeWz91Tjoe+MVzyyMhk5wPF3nHqV/mK1Tapm48vyNyqiToEYm1a6BPDRByfPJrp
bVY5ZmibKLKNm4dT3GM+or5zJqlzpskb2hG+WPB43cA+VW+m+0urS7BJYtJyPeEZFdOj2eTk
l9zsmtYEdjNeR7AxVFUAuwzg5HnnPQVHlhSIRvGz+G7mMq6gMpxkEEdj5VWpKq3Uz+CFkkcs
Txk/x9amySEwpFvIYSCRQPof4H5CsOrqjONEZxG8skBbDRgYx15B5+tc5/kzMPEka4jLqu2F
Yx94+ZyO9W1+Wt2h1JG3lj4WOxBcc/n9Kzk1DEpiADELkE+pOPyNajJx0SUeuzlm0GRGVZbq
FMkA4OcjufTsMd6kJpZgt/DuNRdF5KxggLycjr/GrDfteWebhgSAo647fAc1BuJ/GQxNOyoW
6kAj8en/AHrp3bBHbTWhQ+GsriQcgMAh9cA8n6VujF0su6+lWVhGUG5veQYOCfXOB59a2zuy
WywBUVlwoCngjzqPJHaqBICNhHBJwT9a2nayRNkrR9UnfWbe3ultxEzYJQBdnHJODz0q302C
XWZXuY4Wt7dnLR+JjBGeNtcnboiOrIxDB85B68/y4r6TLPbw217ZwHdKgUxqeycBcEeoxj4V
z5KWjpxxT2V9/B4fiNMGJw2S+Nx44GOmM1RXEpnsYlaWRgFyckkBiOSB9Kj6hql7d3UjS8GF
CSCOCB7uR59etc2DPHIPCZwzHgKT1+FIceMl5H4iyuLeNpDg4APGTk47ZqdaexWsXjxP4H2W
M8+JLnABPUjrV37P+z0tr9mm1JbNZJhzDImXjTGc48yPp+Fd68zxx4aISKxCgMcHk45GCMVX
NLCIov0+e6V7AfpSJ2nvxHsYqQkROR2YEnoQM+nermx9l7LSGmK3GZFBEdzIMhQQMEgdSCTg
emfKrqyu7cTXUFsi3cYw85iJLLnoCce/07c/Gsbmyt9ejlkaYmF22x+RAGM+vOfpUc20VxrR
r0zT7aIP4erm5j2bHUqNox0Kntj0z3qg9pdHjWN2t5o32DdncOvcH1PlUmfQZdFtJJYrpHjR
QArDafXHY56/HNcjqOrO914UoLhce7nAyep/KpFXLBltjTLZonuYWA3nDBSf8elJrORzduo/
qwig+pbOKW7mK4a63EKVC4J5Gcf3VBur24M0kR2mCR1LnGenQfhXdqyIlXcbtZqoQgKuBxjn
r0+o+de2IA0uLdx7vYcnms9UuN2nxLgZXGMjB865hpWVtoZsA4AzwKxGPZGuTDLq/Q+GF3oS
xGFB5AqF9lb9w1isigZY5bAAAOay8YfutXVKkczvWZJFYqwJAHKmqzWSXsSNhILAk+XpX0dv
YDSmm8US3Sv0yrKP/wCWtv8AkTp5XaZ7ogjByU/+NeeEHSkan/Jnwu0neITqkJkWRdjEZ90Z
znivYRKNSjaGIzyI4YIOhxzX3A+wenfZ2h+0XYVl2khkBP8Ay1Dtf6MdHtLo3EdzfbypXBdM
YP8A6a7Z/DJ80nsn1ubxLy1uLNwAMqAVI58+nepCeyunoPeWWY46tJj8q+nR+wWnRuzfar1w
f2WdcD/lz+NbT7FaeUZRNdLnuGXI+Hu1hqekSmfLotBtIZQ0CzQOOmHI5q/8GyiwTMZHAALE
gZOOhOPWurX2A0xWz9ovCe2XXjp/s+lbU9iNPjztuLsZ/wBtf/jUcJPZpUj55q11bSx/ZoQq
QuCvjP8Atnt8AOeeOveqZdJhcmRWkaYcMsaEjPqeB+NfWJP6PtJlyJZLpwexdf8A417H7A6X
EMRzXajyDr/8aKElotnzq2SXwvcttgHus0rFhn4LgEfOqPWUeK4nLFCAwJCqFGSOoFfZh7FW
GMfaLrH++v8A8ahXf9Guj3r7p5rxm2hc717Z/wBn1pCDUrYcrR8jtbSK80yI72jdQVJBzxnj
Oe1VcsS28qMAxA656k9+lfZE/ol0WMER3+ppu64kj/8AhWLf0QaG5Je+1Nie5kj/APhXSKas
jZ8iBhdW2E+GCMtjGOvFa7eRwJFSfYxbpkc8dea+xx/0RaFErBLvUcOMEeJHz/yUX+iL2fGd
09+2TnLSJx9FrVA+TR6hf2colV1Zh3IwfwqdY3MOpKsLsY5YwcJtB4PXBHUenUV9Q/8Awp0T
w9n2m/A/+omf+mtS/wBEegrKshuNRYqc48VAD9FB+lZatBHBwJbBC92spZTlwfu8dMAdB5A1
ax6pG6xR2MSwqwJMixgFQPIeeeK7SX+jbSJ1YST3pB+7+sX3B5D3f7612/8ARjo1qVaKe9DK
c7t6ZPofdrm+NstnEXjjw9sW5nYgM7HLOSM9fPgcVpt3C/rnlJXGRGOBzg19G/8Aw+0r3R41
1tUcLuXHp+z2rKL2C0yKHwvGuXXOSXKEnnOCdvSouNkeVR8ya5mkiaUjJC8KBkZ7EY86srTS
bK6tI38aFt52l3fJLYzzyMZxXbXP9HmmXkqtPdXxRc4iV0VOfMBefnQ/0c6IyIv6/wDV8Lyp
AHwK4HxAzW+rrBEqPn1/oltaMk8p3xBtgWOTocZHJPHHOM1Bk1QrOsdtE0sTEAZI35PHUcH5
19Pk/o50aaFYZmuJI1bcEYpgHGM/drC1/o00Wzk3wyXSsAQPeTgnv93qKdW9lPnx1O0iaRJJ
2DqSNpUkZ+OK9ub1ltJJAu6Er9/w2ATI5BOMdelfSU9g9Jhi2W3iwN/aJsLfVlNaJ/6OdMuV
H2i81GY+bzKfw24+grPx29Fwj5VaXcdtd+IjK67QJAvJA5wR8O48vhVqqPLOWj5DnO5RnIxn
qOx867Vv6KNDZ9wutQVvNZEGP+WrXTvYjTtMjCQzXLhV2qZGUlfUEKKsuP8ACbds4e0sPGmg
a4iR03eG4YZxkcEA+Rx9a6y2A8QyZ91htXyAHA/KrNvZOwM6zCS5DgY/rAQeMZ5B55NTV0e3
VUUPJhO2Rz+FY+OV4OkXFKihZY5GLBU3KdpyM5GOn8aoPau7Wy0SREP6w4CMOoOcg/mK7hNA
t0aZvGmYykE5K8cYwOKrdQ9hNP1OJo7i5vArtk7HQZ9Pu9KLjla/B3VHD6RYxapEs92CyiFB
syQAcHHqAAfxrPUb/wDQUcssnhvNMNqruJ5H7Rz0GOvriuvH9HemJKZYru/jkwBuWRc8AD93
0rTef0Z6VfyB7q91GQjHBlTBA7fd6Vn4G5W9HT5Ulg+bLCurpBdSwlJUOAWOFnA6E9gecfKr
q209Jh9oMKrIOP14zwPLnj5V3w9iNNChRLcBQMBQy4x/w1qb2A0llI33IyezL/8AGtuEmee7
eTip4lZkjnuXhKgnakmA4x2YdMeXHWtckFlPE0AmRVYYKo4BHwPyFfQI/YvTo4ljEtwQoxyy
/wDxrWnsJpayO/iXBL4yCUwPh7tZ+KQTONgtIosCKKNQBgAY4qcZYYrdS0pVicDHBHyrp4fY
rT7ct4c10FYg7Ny4B9Pd4zW1/ZKweNFLzDY4kDArnIOeuKnxTCUbycKbRYpDtt2dycM27cfj
Ue/hkjgMiM0TZCr72SxPAAHbqTxX0Qey1nkkTXHPky/yrTN7F6fO6M81z7hJwGXBPTn3a0oT
9Ikrs+XXZSFLOyM6wAyGZ3Y8KAMD58Hj1rdaafO029ydsvKkgh1UDjI6AnJPPTPTNfQE/o80
lLpbgz3jyKAq72QhceXu1LPsXp5IPjXWQc/fX/41XCVUjcmmz53f2kKxkiMqqjjaTzzwM1y9
xDPZTlxtdSfuMc4+fzNfbX9jLB0ZWmuSG/2l4+Hu1Xyf0Z6NNN4sk96zDpl0wP8AlqwhJbMa
0fH11ExgK8DAYAByDVtptvJq+Vs7WS42nldnAPqx4H519I//AAv0MyBnkvHAOdpkUA/RRV9H
7P2tvEIrZ5beJRhUi2gD5YrbjjBUfL4fYPUnzNcyQxHO4qMsfkBx8qtxo0qJNfi4TxL9PDEO
zAQlhtOc9utd+ukQqgUSzHH7RIyfwrW2hWzQyR75djnd1HunrkcefNY6N7NKSR831D2Yk07T
0S7vA6qpiWREJKoSGIwTzgg457mrLQ9D0+yh8Szi8a4I/rnOTnHGMcL9a719MhdSGZyD54P5
itB0VHBD3dywPbKjH0UVJRk1RU0j5bokFydQgUtL4twyu8p5IXkgBjkkHbntnIrrNUtJZYGK
XngsORlsDPbPpV7b+ytpa3E0yT3BabbkMUwuBgY93yryf2S0+5LGRpwW67Xx/CsS4pNmvkR8
6gS49nX/AM3uhIJMFmjboQBwR9awt/aC5t5ZIxOUjEpI8sMc/mTXcH+jnSSW/wA4vgD0AlGF
+HH55rUf6MtHLlmub5sjGC6Y/wCn/Ga18T9M9jhJ9XuNQA8V3m8gFJB+HHNbbbRrmXTpL6Rd
kaEja4Cll7EE9sV9WTQ7WJESIuiIMKqhcAfSvIdDt4Y2j8SV0JyFfaQvoOKq42kRtHwK4t4k
uHRZ2SIMSgIJOPXpWtbVBdQssjSB8tyAOPhX2y79hLC8uHle6ukDNvMaCLbnGO6E/jURf6Md
GSQOLm+yBgfrEwOc/u10+1EVJnynVyi7VjOQB1Ix17YrRHoJmSOVnIEnOAM8V9am/os0a4JM
l3qGT5SJ/wDCpQ/o80sRCJbm9Cjp76ccY/dqVJLBZNNnxe0sIGkfxA+1TxjufL61O+xWv9hN
+P8AKvqo/o00gbcXF8CDnPiJz6fdrd/+Hmkf2t3/AO4P5Vr7GXR1lKUpD+KNS/kxSlK2ZFKU
oBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBWLMF616zbVyaqb69EYPNCpWTZb1I/KoUusBPKueutTLN
gEkk4AHevV02/n5kCW6+crc/Qc1mzp0S2WkntEFPWkftDv71XD2bWQEm8mY//txDH4ms09no
4B/4mcHzeMY/OmR9C6i1ff3qZFeB/KudFi8UbOlzHIEUsQAQeK3WVySRSyOKejplbcMiva1W
53RA1trRzFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUp
SgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKzH+KLLbFKUrRBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAiXswjQ
+lcXrOpbMjNdDrU+xW5rhEhOs6/bWTE+E7FpMH9gDJ/l86w2d+Nes6LQbVYbRdUueZJMmFT+
yv73xPb0+NTZ76GzsZtRvmIhjGdo6kngAepNRtVuw00dsgCgkAKOgA7VTe3Ux+z6bp67grlp
nHY44A/Emq8Iwv8A5J5Ka+9pr/VpiWlaKLPuwxEhVHy6n1NW/s/q89nKBM8klu/DoxJx6jPc
VF0nRUlC5Wupt9BRFHu1lWeibil1onSQiKO6Kcq0RII78VBszgg1YC1lEfh+I+zGNueMeVI7
Lw+1aPOqSonR3RjhqPLqrJ3qLdy+EhHStMNpHeW/ieO2f2lUAlee9BS2zZL7Qsn7VaB7TnON
3NR5dBhuRkXVwAe6xA/xqN/knEp3G+usesI/nUyaXxlzF7QM/wC1UyLVS/euei0qzRgi6jKW
6Y8MZ/OpF7BHpluJDdEuxG1HABYdzjNXJKi8I6NL4HvXkmoKo4NcmmqcferJbqa7k8K3RpHP
OF7ep8qWOhfS61s71o/yg5xmq9dEubhsT3Cx/wCzH77fyrIez1sZNouZ2YdQGTP0pkfRFrHr
O/vUkakCOtUR0eRMi2uQ5H7Eg2n69Kr5r2S1kaKdSki9ValtBRUtHWNqWO9RZNZKnhq5hNUS
SZEeUIrMAWPYZ61bSaVA0QmF67RNyHRVII+INLsrio7J36bb96n6ab96qyLTLadtsV7K58gg
/nUHWVi0to0S68SQkh0OMp0xnBplBKLdI6D9Nt+9T9NN+9VLpdtbanApW+xPgloVA3KM+vWp
BsLOJykt5Nu/d2gGmSNRWGXMWql/2qnQ3RkxzmueltrOwhV3uZQ7g+GjYJY/ADp61O0ybxMc
0I0mrRfjkUrwdBXtaOYpSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlZh/FFltilKV
ogpSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAcl7RSEbxXM+yTF/aa4YjO21cg46ZZR/Oul9o0J3V
zPsiu32nuASMtaOAPP3lrm9npj/9bJjO0/tAFz93moXtkCfaS0BPAtF48veapjKYfaEEj71Q
/bI49pbQ9zaJn195q1LRjh/mdB7OxBgma7EQIB0rj/Z2QDZk12AmUjrRGeTY8FPKvGhXacVl
4y+dYvMoU1o5nKa1N4bECoWgzl9UdcnBhfP4VI1lg8p+NeaFAFuZpf3IiPqR/Ksenf8A8GVH
t/qNxp2j6fHazzQPLK7FonK5AA4JB8zVN/R5q19e+0M8V1e3M8YtXOyWVmGQVwcE1I/pLYPd
2kWf6mHOPIsc/kBVd/RmuPaWf/7ST81pf2DT+NUdbaqG9oJM9q5/2t1MR+1V3GrH9WEQ/EKM
10Nn/wCfyVw3tqdvthqZ/wD3B/0ik9F/50nJku11F7ieOGL3pJGCqPMk4FfRFSLRLEW6HMrf
1j93b+Q7V8u9j0+0+1emxtjAm3nI67QW/hXf6pMX1aFCcgnJpAv/AEYaSNXtjrR0fRI4IXIu
b7I3A4KoMZPzJA+tfNI9RkimWWNmR1OQynBB8812f9IQSS906HklLdmPwLcfka477EtZk8nb
hSUF/Z9V0nV31f2bt9QY5uFykhAxllPX5jB+dNchGq6DLcRDNxbIZEPdlHLL9Mn4iqj2Iyvs
5qEXG1LjI480GfyFW/s3MJmaB/eUkqQfI8GtrKPJL6TdHzFtXJHBNdv7EXL3Ps5qG4nCzjA8
srzXza5QRXUsa/dV2UZ8gSK+hf0fc+zWpf8A3A/6KxHZ6eZrpgvPZ1lhhuJmOBGHYn0AJ/hX
yz9MyHlhknkknrX1HQ0MtjdxAgGRJEBY4GSCB+dcUP6N9Yx/W2P/AL5/lWpI48MlG7I/s1qs
kvtNpidN1yg69icV3WoD/wDPYQfWud0P2E1PTtcsbyeWz8KCZZH2zEnAPYYro7//AM9h+dWK
wZ5pKTTRX+1V74WvWsAz7lspPlyxP8KvdAlL7a5n2tH/APVUP/2sf5tXT+zgHucVPTo1XGjr
R0Fe0pWzzClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKVmOkV7FKUrRBSlKAUpSgF
KUoBSlKAUpSgFKUoBSlKA5/XIN6tgVwttN+iPaS1upB+q3GOT0Vhgn5ZB+VfTL+DxEPFcRrW
mb93u1ho78bVUyw1e08K8jmA+63JFVHtzD7mmX4yVXdCx8s4Yfxq30e8TULJbG7YC5iG1Sxx
4i9seo6YqVeaWmoaXPpt02zeAUkx91hyD9f41XlGIvpPJzekaokSrlq6iDWI3T7wr51daZd6
ROYbpGjYdG/ZYeYPcVbaJaXGoyrHDuK599+yDzJrKbPRKMWrs7Z7udY/F8J/D27t3bHnVfNr
qhT71S9QYfYb5Y+FS2YD5CuT0XTU1aadZ5pUWJAw2YycnHeqzjGmm2bbnURK5Oe9X/s8niae
0uOZpNo+A/vJqgn9mLxNRe3tkkkhJBSZwAuCOpPTjmupIj0nSgsJyIU8ND+857/XJor9LNpq
l6fN/bacXWrXTqcgPtU+g4/hXn9Gwx7Rzf8A2kn5rXuq2DSFs5JNTPYKya29oZmOcG1cfitZ
X8jvKvjaL6z/AP1BJXDe23PtfqX/ANQf9IrubP8A/UEtcx7W6Yz+1d855EjK4x5FBWp6OP8A
z4kV3sQ/g+1+nFjgM7J0zyVIH4mu41RDHq8L44JxXFWNnJZXsF1FnxIZA6/EHNfSrmOHVbWO
9tuVbkA9VPcH1FIF/wCjLTRyn9IEgW50wk8mB/8AqFch9pU9xXee3OlTanolrdW6F2tC3iKO
oQgc49CPxr5wtq5I8qzLZ24WnBH0T2JIbQdTI/1gf9FW/szB4bmZuBuLE+nWtXs7pLaT7Mxw
OhFxdEyyA9RkYAPwGPrWzW5RpXs/LbxHFxcoY0A6gHhm+mR862sI8s/tyOj4/csJbmWRc7Xd
mGfIkmvof9H3/wCmtS/+4H/RXGtpLAcA13HsPA1v7Paird5x/wBFZjs9HMkoYLTQ5GisLyRM
bkSRlyM8gEj8RXBf5f8AtBgf55H0/wBXj/lXf+zyLNb3ELE4kDqcdcEEfxr5aNHk8/wqyZx4
Yp3Z0ege2utX2v2FrcXUbwzTojr4CDIJ55Arq9Q/8+h+dcP7M6RJH7SabIOdtwjEAdgc13Go
K36ajcKWC9SO1WOicySdIpfa5wPauEf/AMLH+bV03s3IPcqr9qNMkuNRsrxYiY/B8NnUZAIY
nB+Rq40KDZt4qemm0+NHWUrwfdFe1s84pSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUAp
SlRaK9ilKVSClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUBi671xVPfWAkB4q6rFkDjkVCp0cLdaX
yfdrbDql5aoI7hBcxrwNxww+ff511U1ir9Bmq+bSC2cCpVHXunsrjr9kybZUmUddrRhxRdcs
vC2xLMQf2VjCCspdAZjwKxj0GRD92mRUCHd6zE1tcQw2kgM0ZQszjuOuMVA0G5i064uDcCTb
KgUFFzjBzV+dCY9V/CvF9nzn7tTN2W41QTU7QIXU3EnkpXH8ajT3EmoyqSmyNOFQHOPM+pqz
TRsLjbW6LS9varlmU4rRzM+neITxU60ubPTIdkNk6u6gSOpGWPxPb0q9/Rp/dqPLpJb9n8KU
VyTwyoW+sg+8WUwbOc7hmsdQ+y6oocWjLcDA8UkZIHY461afoZv3D9KkRaWU6rTJE4rKOW/R
P+zW+xafS5GMY3xP9+M9D6+h9a6r9HcfdrTLpeR92lF73hlUmuW0LbnhniPfbhx/CoqXfs+s
/jJYKJc7gwtQDnz64qxm0Rn/AGK0roDBslfwpkfUSa0ZebW3bef9JNzj4AVWT2kt3I0s7GSR
upNdBDpJTHu1LXTuOlKsKSjo41dJRZFMkZZAQWUcEjuM1bLfWVtbC2hsZY4QSdqsOSepJ71e
NpuR92okmkMxzs/ClUHJS2VsGpWls26GzmQ+hWqzU4bS9lWS1szA5JLnjDfIcDvXRfod/wBy
vRo7fuGmWE4xyio0qW20yEFbJmuSCGl3AZGeg8uK3Pq0xJMdnEvqxJP8Ktl0dv3ay/Q3oKZI
3Fu2VCX19PuRvDRGBBVExwattOg8MDipEWlBOuKmR2oTvRIjkvDeOgr2gGBilaOYpSlAKUpQ
ClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlSOkV7FKUqkFeFgOpr2ol2+w5oESfET94U8RP3h
VDNeOFZlViB1IGQKgnVzkjdUs2oNnWh1PQiva5WLWCGHvVZ2+phurUsji0W9Kjpdow5NZi4j
P7VUybaV4HU9CDXtAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUp
QClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClYl1XqRWprqNe9Ab6VH+1x/4NRLjUFXODUKlZZFlHUiv
PETzFc+2oFj1p9tPnSzXQ6DxF8xXoYHpVNFcPkbgRnpkdas7c5WhlqjfSlKpBSlKAUpSgFKU
rMf4or2KUpWiCqvVX2KfhVpVNrwIiyD2qM1HZzEmtyafdq6Mdu4Bkzww8qudTurWG48O7hjc
NwGZefr1r59rUzrOvP7Q/Ouu9qP/ABcf/wBT+NZidOVVTRIubLS47YXclw1nGSAGLZBJ7AHm
qe31ZBKVSQMu4gN0yM8Gov8ASFcNBoGmRrxvnZiR6L//ANVwtvqM4ZVXLEnAAHJPlUk6Z04o
9o22fYJ3vbVf1kEmB3Ubh+FRBrPv43c+VZ+zjatBoROqgxupBgVz+sCY6N5c9AealWd1DrDl
JraOQg4JdRn69a1VnJySdMkWeoF8e9V3bSFx14rj/tmn/agmnFsKSHOTtz6Z5866jTX3IDRE
kvSxpWLnCkiocl2Y/wBqtHOrJ1KqW1Xb1NeDWFz1qWXqy3pUGLUUk8qlJKr9KpKo2UpSgFKU
oBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpkCtL3CIOtAbqVXTaqkfcVFl1x
QOGqWXqy5ZwvU1qN1GvU1zF1rx5w1U8+uuzYBJJ4AHJNSza42zvftsP71aZ7+ML7p/GuRiTV
5QGFnMAf3sL+BNa7q7urMhbqKSInpuHB+B70sq41+l5damFBw341Uyaxh8bvxqqTV7aO5DXq
PLDg5VDg57V1EU1qlit3pccDRMMhkUZz3BPUEVFk00obRGtnvrgApbybT+0w2j6moeqXUllc
CGZ03kBiFbO30PrVpZXs+oQTlG2TlGWPPO1scH618mfVpxcus+4ShiH3HndnnPrmjwa4l3Z9
O0eazuiscpczMcKP2T5dO9W6yx20UkxjVI4/3Rya5L2Jja8me6fOyADHq56fhk1a63cvJcLa
xH9XF97Hdu/06UTxZmcbnRMtruS7n3yNk9vIegrorb7lczpNu2QTXUQJsSqjnOjbSlK0YFKU
oBSlKAUpSsx0ivYpSlaIKpdeUtGceVXVVuqR71PwqM1HZ8l12FzOuP3x+ddl7Uf+Li/36wa3
0+O436jbPKFcMpU8DHYjuKnzx2WtvuiukeQchPusPkeazE68rtLGip9qPZ689orDS4LTw1WN
3aSSRsBAQMHHU9OgrdZaPoPsPaLdXUy+ORgXMwy7HyjQdPlz5mpmu3V9o+hmexgR51YI7OMi
MEcNjvzxzxzXyPU5b29umuL6WSaZurucn4eg9BRtJjjhKa3g+q6P7Rxe0lrqMsNsYYrd1RC7
ZZgQSSew6dBWXs42z7Q4wSpZhnzAJrnv6OBjRdXz/ax/9LV0Hs//AFd18H/I1pZRykqlRyHs
9PI5Vj+0c/WvqWjZMIJFfLvZwYEefIV9U0f/AMNWYnfmJ8v9Wa5zULnwycniujm/qm+FcPrt
wULVWcoK2WKw2eowNNbzSxbTtYHB2n1H99RpNLuhzbzRTDyztP48fjVX7IXRnGrLk4URn8Wq
w0BpJr11diVV8AHyososm4OjJZrmyI+0wvHk4BPQ/PpVlb6sAPvV871D2vurvUZ4J5f1MczB
EUAKACQD68d6ttJuJtSlWC2Uu5GTzgAeZPYVm8nV8eLZ3A1kY+8KzTV956iqcaXBEAs11Kz4
5KKAAaPYm2jM0Vx4kYIyGGGGa1k41FnSRXYfrW/xUx94VyiXxjx71b31L3BzSydDojcRDq4r
z7TF++K4y41Rg2FJJ8hya0x6hcFuY5QPVD/KnY18Z3YnjPRq98VP3hXJwalkctW46mF71bM9
GdKZox1YVj9qh/tBXLS6pkcE/Koh1Jsnr9KllUDtPtUP9oKfaof7QVxf6Rb1+lP0n60svxna
faof3xT7VD++K4v9JnzP0oNSbzP0pY+M7X7TD/aCn2mH+0FcZ+kiOpPzp+kmxkZPwpZPjOxN
3COsgrz7dB/aCuEuNTcZwW+hqA+sSq2Mt9DTsaXEfS/tsB/0gp9sgH+kFfOoNVlfu30NZyap
InUt9Kdh8R9AN9AP2xT7fAf2q+bnW3LADcc9MAmrC2u7qUe7BMT6Rn+VOwfFR2730QXg1Cn1
UDgGqHfeiEu1tMFAySVIwBVel8s86IZAisQCx6D1pZFA6Q6mSDzVdfaqUHLfjUxbC3hiV5JH
mVuhXAU/SoWvaja6Fp3iJbRfaJgVjDDOB3JJ57/WgVN0kViPfai+LSCSQZ5YDCj5nirCLRJN
u69u1j/2YveP1PFcRpftXqNreWlpBckQNMimNlDDBYZ6jjOTXaa9K0WpRopIUvggd6kaZvl7
QdEbVNHMl9Z2emmRpJkaSR5TkIoIGTgfHjvxUm3vfZ7QH+zjUbb7WOJJnJZs+WQCFHpn41D9
udbudM0G2gtZfDlvCys6nDBABkDyyT1/nXyvJ7VG6ZqEXONtn2zUmuI4RcRTK6EBgVOQw8wa
xRhrmjz2z/eZCUPXa4GQR86o/Yy6a69i3ikyTazPGuf3SAwHyyas/Zbd4h8t/wDGt7R52nFn
zeWeSVc857iuo9gNVImn0e5ICzZkgJ/fxyPmBn5Vz9tbNIz/AO8fzqQ1tLZslzAxSWJg6MOx
HSuSw7PdNKUep3aE6fqJH7Eh/GuQ/pE0PwL6PV7ZR4N2dsoHaXz/APUBn4g12Tyx63o8N/AM
M4yV/ccdR9a2WMkWoWwtrm3Eyh1Yqw4DKcg/UV1atHii3CVmGk249mvZeBJABcFQzA9TKw6f
IflWm1iMrBjyScknvUTXNSF/rYtoXLRW2VbjgyE+98ccD61eaZb5Vcis/wBHTSt7ZaWFsFUH
FWWK1xIEQCtlbOLdilKUIKUpQClKUApSlZh/FFltilKVogqNcxF88ZqTSgOavdOMgPu1Tvoh
Zs7a7to1bqK1G1QmstHRTaOXtxfWsZUSmSPGCkvvgjy5rl9Q0VXkdtgUMScAcDntX02S0Qr0
qnvNNDZwKjRqE6ZV6Bo9jp9hcwafdi4e4YM2QFIwCANvXvUvStOayneOTO2TIz8etV8mllXJ
xznj0qZbzX0GAJS6D9mT3v76qZJRt3Zzuk6f4L7dpG0459K7/SV2xY9KrDGtxKJfAWOQ/fK9
GPnVzZJsFEhOVkt/uN8K4H2jA9+u8lOImPpXAe0Zb3+KSHFsg+w497Wf92P82q59nP8Ax03b
36pPYUndrOf3Yvzarr2cAN9MD0L0joc382fMJvZrW4LpkfSrzLMcbYSQefMcV9O9jtDudI0l
vtabLy5bLL1MaDoD69T9K5/Qf6SWnvls9ZihjjdyguYsps8ty8gjPcYxXXa3pcmqWn2RL+e0
cA/cPuSZ/eA5I+B796VTsd211eEUmo+2fgap9n07wnghba7kZ8U98HsO2R8atbnWLC502dre
bDvtPhsCGHI+tfP5NIuNLvTbXceyRfLkMOxB7iruKMJEPhWVJnZ8ccUZT6hsbrV3o9p9st1u
7slbf9hehk9fh+dchLE19qdtaRkgzyiPI7Ank/TNd7fzLHJDZw+7GMIFHZRVjkzyvqkke6jr
NloGm/apgIo2O2OKIYaRuuP7zVHpX9IdrqGoxWs0EluJWCLJ424AngZGBxVD/SfeFr+wsUb3
YITIwB/aY/yA+tcNGXRw6thlOQQehFGzMIJrKyferq3hvGaKYCOYfdlUcj4+Yri9TvJNPu5L
ef3ZIzg+R8iPQ11OoXRjltZmIBdVLfEgE/jXM/0h2RkSy1KLOXBhk9SOVP0yKstWOF/bqzzS
/a46dNsZQ8EjjeP2h2yDXU6vqdxYTokbbgxxya+MbnEigseo/OvrntJ/4yH/AHxUg7LzxUWm
iRq2vnR9MhuH/WTzsUQMcKCBkk/yriotfeG9F2roZQ5fBHGTnt86k/0lySLZaPGp90+KxHr7
o/ia+f7n8zUk8m+KMeuT7Zpmvtq2kSXaZjlifY4BypOM5HyNbNH1Oe/JMrFUUnp6da5b2AJP
stqGev2n/wDkFXOjO0ek3zocOsUjKfIhTitrR55pdmkUeq+0h1O4D7VSNMhADk4J7nuanaB7
UNDPb2Eqq0MkmwMuQyljwfUZNcEgm8Nfe7CpukiUa3p2W4+1R/8AUK53k9j449aPpd9qtxa3
6W6tkMcZPatWse1VlodxDBey3XiSxiQGNAwAyRzyPI1H1j/zuD/eNcp/SSjPrdiF/wBUH/W1
dJOkeTjipSpnbaf7T6dqriO11FhIThVlQpk+hPFS7mSdbW9SZ9wW3kI/4TXy3QtNndh1GTX0
qe+jOkuLmQi4a3aNhsJyxUjPz4rKd7N8nGov6lB7Ee1P2kLo1wyxyIn+bODgv3KnzPOR8DV3
daldw3yQFyVc4Jr5Inj6RqVvdAZe3kWRQehIIOPwr61quy4t4L635jdVlQ+hGf41YvA5oVK1
plZ7a6/PpMNtawkotzGzPJ3YZwVB7evxrjbTUzI4ANdj7Y2K6v7JNcIAZrH9cp77OjD6YPyr
57oED3mpQ20fLyuFHzNZldnXhcep9b9n43k0WAygqrOzjP7vHPw4NcT7X3TajfvImRGAEjH+
yOn16/OvoGoOlppxii4DAQxj/ZA5/D864vU7QN27VXqjHFXZyONsYWTVrIn/AFiP/qFfTfaP
/wA1i/8AqGuG8Hw9TsuP/wC4j/6hXc+0f/mkX/1DSA/6MtMov6RsGPR937kv5rXFJGrnAxXa
/wBJMO7T9IuFPCtJGR8Qp/hXFWELyyqqAkscADqT5ViWztwv6H0T2Ph8H2YvcDAa4JH/AACr
eJxo+hXF2w95IztHmx4A+pqTpOlGx0e2sXADKC8x7BjyR8uB8qpPaS+F6Es7XJtojuZv329P
QV00jy135H+FRo9kPCXce3U1NvbZPCI4r2wiZFAxWd2rFelZO7eTD2Z1FNNmntLlm+zT4K7V
LbX6dB59PkK6XUJF0TTriaL+tJ2RDzc9/l1+VVns5orCcX9yoVEGYg3c/vfAVv1HOp3KlQfB
jGEB7+Z+dVYRylUp2UeiWLeIGbJJOST1J86+gadb7UGR0qp0ywEZHu10cSbEAqpGeSVs2UpS
tHIUpSgFKUoBSlKAUpSsw/iiy2xSlK0QUpSgFKUoBWDRq3UVnSgIr2UbHOBWP2BPIVMpQtsi
izC9MVuji2GtlKEswl/qm+FcfrVt4m6uxk+4apL628QHiozcHTKvRdHgsLW6+yXCXUtwQXZM
DaBnAx17k81lpNnJYX5Mn3XbOfKoE2nskxdNysOjKcEfOpcN9fwqAxWdR/aDJ+vWonRqUW82
fI9Zsjba1fRGIRbbiQbB0UbjgD0xX1H2U1FtW9lYGZi1zZnwHJPJx90/MYHyNV3tPb2mrKJ1
smhvdw3uDlXXHf16c1q9iFaw1WW1Knw7qMggdmXkH6ZHzrKbTOsop8eso6DWbUatoxmjTdc2
o3p5kftL9OflXGSaiNuAeMV3tsZLW8bKkRE5Ga4n2l0Q6fqcghB+zzfrIvQHqPkePpVkvTPD
JP6sj6BcCX2s0wE/6cfka7CfLa6gPKgcVwGlsdP16wum+5FOpY+Qzg/gTX0fUrfwtRil7A4J
HlSA/wChU0V/tD7TaPpWqfZb/TmuZhGjeJ4MbcEcDLc1Gt/anQJiNmkbc+dvDVH/AEmWLpqd
lqCKfDnhEZPkynp9CPpXM6d45lAUHFRtpmuPjjKNn1STWdPvSDLbztjpwvH41We099b3mkx2
sMcq7ZBJl8YxgjHB9agWEFw+1QrEngADk1u1WzljXZJGyso5BFLbQUIxlg4W5QLOuPMfnX1b
2k/8ZD/vivmN9AyzKdp+8Pzr6d7Sf+Mh/wB8Uh6P+nwz1g6GLez/AE99kxhvB8cNntuxj5VV
bvYX/wDxf0kqs/pLVvsujMAdoEoz2z7lcB73kareTMOO43bPtFh+iTo9x+g/s32ff7/gBsb8
Drn0xUbSf/JtQ/8Aoy/9Jqn9gP8A9K6hn/Wf/wCQVcaQCdHvwoJYwygAdSdprS0cpKpUfPI/
6tPgPyqXpf8A5zp//wBzH/1Cq6OU+GnunoKmaVITrWnDaf8AxUX/AFCuR9CWmd9rH/ncP+8a
pPbaMPr1jx//AGo/62q71j/zqH/eNU/tnuGv2B2nabUYPb75rpLR4eH+ZY+zlmCU90V017po
kjPuiqf2cbGziuxYB0olgs5NSPkftFpG0sQtXfsfcfbvZmSykbMlk5QA9dh5X8cj5Va+0Flu
RiBXK+zdwdN9qEifiK8Bgb0J5U/UY+dZ0zo/vxnT6O6frbScbozlGU91PBH0rlvYr2dex9r9
R8VTt00lEJ5JZshT/wAOTXSXf+YakJcEK3BxU+71KOw0q61HwVV8AjzkfG1c/h8hW2jzxbWF
6V+o3gutUeFDmO3/AFYx3b9o/Xj5VGvLfK59KiaAjSEFzuZjkk9z3NX9/CFhzjtWdnf+Lo4G
7XbqloP/AOIj/wCsV13tIM6nEP8A9yuTvhnVrTH+sR/9YrrfaL/zWL/6hpH0nN4TNRttMuNK
jttbe3FuTvQyzeGcjjI5zxn8artOuPZjSW//ACiATzg4Eigsfk7fwFUv9I0bS/oRVGTtl/Na
89nNPk93K0bzQhD6W2dbLPc342sfDiP+jTofie9RZdOGelX9pZHYMjtW6az9KtGO1YRSWFmo
uYldQy55B6HirKSON0BuooRGn3d69PgKwe3kDAplSOhFams5HOXyx8yc00Hl3Zhc3xuCYYF2
w8AnGCwHbHYelbra24HFeQ2LCTpVvBbYAyKEbSWD21gCjOKl14AAMCva0cxSlKAUpSgFKUoB
SlKAUpSsw/iivYpSlaIKUpQClKUApSlAKUpQClKUAxWDRI3UVnSgIclgjdhWr9Gr+6KsaVC2
znb3SA2cCqOTS5LeYSRFkZejKcEV3jIHHNRZbFXqNG1No5qDUL2MgT7bhe4cYP1FbLuWz1Oz
NvdxSREco4G4K2Ox6/Krg6WPKsH0oEdKUxcbs+cz6ZzytdXpV/Hf2SWl44S6jG0MxwJAOnPn
Uu40f/ZqtuNJOD7tRYOkmprJZ3Nok9q1nqNqLiA/ssPoR3B9RVVb+y+kxPuhhvF54HicD6io
5bU7QbYLqZVH7OcgfXNeJeay/Bu5semB+QpafhFGSWGdNb21tp8W5UEI6b3OWPoP7qqtYmF5
t2LhVGAT1PxrVbwTyHdKXdvNiSaltZu4xihEqdtnMx+zs+q3KiJMRhwHkPRR1rpdasZ725R4
EJCtnkVqNlPED4Ujx567WIz9K1GK7z/4mf8A9w/zosFlc/TL2g0KfWdJto40DTW7lvDbjcCM
HB864tNCeS4FukBM24rsxznyrshFd/6xP/7h/nWsWDq/iKWD5zuB5z55qPJuDcVVm7RNEm0r
QpoJExNPIZNg528ADJ8+Kk6LYz2e+OdSqtnkDzqIYrv/AFif/wBw/wA6CK7/ANYn/wDcP860
nRycW3bZzF97Oz6bL4M6cfsMOjgdxU3Q/Zq4uL61utmy3ikEhkPfac4A7nIxVy9nLNgyu8hA
wNzE4+tZLbXESbY5ZEXyViBWaOrm2qs26lYXNxqKTxRkqpzyOtY67o02oC0uIl3G3VldDwcE
5yPPpWsxXef/ABM//uH+db4IbknDTzMD1BcmtN2cox6u0zdosHh7a6lCNvWqe1g8JM46Vtku
9neiJLLMdYjUxt0r5vq0JE++M7XU5UjsRyDXY6pqOYyM1xd7MZJDWZHbiTR3DKus2Vrdpj30
DsM9D0Ix8c1S+18xdrTTYzwn66T4nhR9Mn5irL2XsFstLN1ONrTjeSRysY6fXr9Kq3he/v5L
lx70j7seQ7D6YqvRzgkpt/hO9n7QqqnFXGpw/qunatuk2vhxjipF9FuGMVawRyuR89uLEtqV
scdJkP8AzCun1PTZL7UdycBGz8TW+GOG0czGAyTg+7zgD1+NRru5vbncqMYYyT7sfBx6nqai
wWVzo91jT9OuobddRl8OeAHw9jZY56gjnjgV7otqIwvu1DttMIkBI5710VlbFAOKeh4VWW8Y
AQYFelQ3UUT7or2tnEw8FPKngp5VnSgMREo6CsqUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUqR0ivY
pSlUgpSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUB4yBhyK0taxt1Fb6UBCbTIW6j8K8G
lwDoPwqdShbZFWxiToKz+yx+Vb6UJbI5s4j2rA6fD5VLpQtsifo6H1p+jofWpdKC2RP0dD60
/R8PrUulBbIn6Ph9afo+H1qXSgtkT9HQ+tZLZRL0FSaUFs0NAqocVTXYwTV8/KH4VSXkbZNR
momq3ZI7NWdFZS7BgVByKr4vZ3TXvBMBNImciFh7ufInqRWzx7qBSkW3bnOGUGtct1fypt8T
Yp6iNdufnUwaqV4ZL1O53/5pGR/+7tHAx0WvLO1GR7tabK0YYyOavbS2xjimw2kqRJtYgidK
9lhLk8VuAwMCva0crIJsc9QK8/R6/uip9KFtkWOyReoFSFjVegrKlCWKUpQClKUApSlAKUpQ
ClKUApSlAKUpQClKUApSlRKlRXsUpSqQUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAU
pSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoB2rQ9sr1vpQEM6dGfKvP0dH6VNpQtkZLNEqQqhR
gCvaUIKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAK
UpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKU
ApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAhSlKAxJwQOeT5Vl
Ueb3J45iDtAKHA6ZI5Ppx+PkDUigFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKUoBSlKAUpSgFKhtq
likxge7hSZW2mN5AGz24PxqZQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKV4CCMivelAKUpQClKUApWLus
aguwUEgZJ7k4H4kVlQClKUApSlAKUpQClKUApSlAKUpQClKUApSlAYlgpUHOWOOB/jFZVpEu
+cxowOz+s46ZHAz2PQ9+PiK3UApSlAKUpQClKUCFKUoCuvtWhtLmK0VHmu5uUhTGcYPJJ4A4
NeWl1Mk8lrdRgMoDho23KqsSFBOAc5B7dMZOeTs+wrFezXcEMXjzAbpGzk4GMegIC9Pic4xW
MZSeGa7eDetwoRY+CXQA4B5wcksfgRmoXBYUrFAwRQ7bmAGTjGTWVUgpSlAKUpQClKUBU6rr
tvpLbZop5SFDN4SZCAnAJJwBkg/SptjcteWcdwYmi8QbgjdQueM/EYNa4bSG4EN1PHHLOVVg
5Gdvf3fLrUyoV0e0pSqQUpSgFKxZgilmICqMknoBWVAKUpQFTf8As/Y6hdfaZI9s5ADMADuA
7EEEfPrjjNTbQGKMW7sGaFQMjPK9jznyI69q2mRUV2kIVU6sTwBjqa5u916ay16BGjAgkjDS
bvdIVmCqfiDk8/vEdRUwjSTlg6ilVWla5b6xNcLaq/hw7ffYY35J6Dy4q1qmWmsMUpSgFKUo
BSlKA8qPfXIsrGe5K7hDGz7R3wM4rDUraS70+aKCWSKUqTG6OVIbtyO1fPLW41ieRo0u3mkB
ZJLaebk9iCrEZ7jjkenBqN0bhDt6WOg+0NxY38kGoPuhnBn/ANwsN/Hoc9PP55xf2k1K/wBW
sY5CLeCWeIiFOpXeMZPXkfDI5xgjNhYezP2oWFzIrRqiskkcn3ipDY5HBIJGD3GOhHMzT/Zo
JrUuo3hU7XxBGBwABhSfgAMDtWaZ0bhbZ0lKUrZwFapZBHtAGWc7VHmcE/kCaj3+qWumGIXc
nhrKSFYjjPHXy6/Cqv8AyjiuNbWzhQtHFlvEH+kI4IHmACTnvtIFSyqLY0/2Vhtr6O9uJDLO
mDxnBbuzEkknPcYHpXQ1hvGFwc7jgeves6JUG29ilKVSClKUApSlAKrtX1VNHtluJoZJIt21
jGMlc9Cc9s8fMVY1iVDAgjIPag9Iem6nFqcTPHHLEyn3o5k2sPI48uDU6oP2aCw2yW0QiXcF
ZI+FIJ8unGc59DU6gdeClKUApSlAKi3M8ykpbRhn25LyZCL5dOpz2HbqRxmVUBok8W6glJUX
ZJVlGM+4FIz+9gZ7cdM4NAQZ9Rm0FYRfRpLaO203EKlSjHnLKSc565B8+M4zecYqFETexMk4
UlWMcsbJ7rY64Bzweo68HHXpKhiWCGOJM7UUKufIcVCs2UpSqQUpSgFKUqLWSvYrmbL2jubm
6Uy28S2zkgeC5lkGAQTtXJI3Y5xjHxFdNVNPa6hbatJd2KwypcIqSJM5UoRnBBAPHPIowq9J
FzcxXVugiYSxO2JVXrtHVSD052gg4wCc4rdZwlI/EkJLyEvgjGwEk4A+fJ6n6Ac9qaiP2jt0
e/S2zbh55HCqGIOMrnjccY+A5yMg2V01tp1it5+kJ0RsYlLNKr56e7zwf9nHxFLLWi6pUW3v
o52SMkLM0Sy7M/snuPMZ4/7ipVUyKUpQClKUBou2kS0maIMZAjFAuMk44xmuIu9e1XVNMMaJ
4LqokdoMkyKTxjBJGDnPqMcdK6D2p0s3+mvIty8QgVnZMnY4HPIHcY4/xis9mbuCS2SzRHZm
ZUkm3HnKs20A5x7qYOO/Tsay9nSCSV7Lm31SO1jjhuN7MR7phhZ13c7kBUEHaQePIehqwtLi
O6t1likWQHqVOcHuPlWcsEc0JidAY8DgcYx0xjoRxgjpXNTXM+jrDcTrkIyxtPGOHTO1lkA7
ryQ3fGOMkG6MpXo6qlaVkM4BiOIz0fzHmP5/zzWxRtHfr3Oapk1LdQtdvaq4MyIHZfIEkD8v
y863VR3GkufaGK/t38N22lz2KjIYHzyCuPLbmr2oGim9ppbiPSikAOJm8ORguSqEHOPU4wPU
1P06GW3022hnbdLHEquc5yQADz3rK9j8S2bCsxQrIFXqxUhgPnjFbY5FljWSNgyMAysDkEHo
aelvFGJZkBLDcvJyo5Hy7/44qDquppZxQhZo42nyRK/KogGS3r1AHmWFZarq0GlQK0gaSaQ7
YoU+9I3kP5/xwKpIre4/yitZ9XRCWiaRIUGUt23KOPM5IyemTntmjZYr1k200yG/uXnuoC8c
Z2qtyoaRzjJZs/dBzwgwB1IHQbr/AE2zjzLPGTbGJ43XkiNMbjjuBhcYHTjGOcz7EiSAz8fr
mLgj9pein/hC1CudWh/S0FhjduYq/BOSVJ2j5EEntkefAW2zm9KOow6zLDpHgS24KiR/DAQj
GAx5z06YPPJx1rsJjLNN9nhkMQVQ0kgGWwScBcgjsck9B25yIGlaDDot1cTQys0LqAquf6sA
k4z3HJ+GO+a0p7SWk17KLMyXA2qnA2qHycYJxnOcf+ngHnEWNmpfZ2jb+h72C7E9pq04TPvQ
3A8RT6A5BH+PhV1VRDdzLfhJZpDG3XxIgidONuQD19T09QRHu/ab7Lq0litq8jHakR6BpTgk
E+WGXntz14q4Rmmy/pVDqg1Ww0972PUUaSH33iaFRGwz0H7Q+pz6ZzVvY3P2yxt7kLt8aNZN
uemRnFLM1izB76CO/SzZv1zRmX0Cggc/EnipQIYAg5B71QXehQ3mrLc75n4YSlJCC2eAuRjA
GDwOeRmruJXVFUqqhRjAJP48UK68M2IVSScAd6+Xy6011qDX0kbS3LNiFMlFjGeM7SCx7dR8
84H06WFJ4mjlG5GGGXzHkajwaVYWsgkgsreKQdHSIAj54qNWahJRu0clq99qng6fps8/g3F4
QZSgxsDHAXzPfPP995D7J6dbxjwjcJOFx46TMrg+fBx+Fa/ajQZNWiimtGC3UGcAnG4dcZ7H
PT4mtmkSa/K0Y1OCGCOP77ZBeXjjgEgc8k/hT0rf1wzGHWTpv2u21iYGS2AdZAMGZD0IHnng
44q2srpL6yguY8bZUDYBzjPauS9pbBtU9qLe3jUuq24eUKwBChjnGe54A9SM4HNWGk6rpuja
VHZzX0ckkOTI0Ks6qSScZAPTP/aieQ4pq1srNfu7u91iCyudPjjRJNsbOSQ+73Qd2MbTkdBk
HuDV1p2jW8MsMltLuMUXhmZGByCc7RjgHHU4BweOSTWvV7D/ACmWzl0+9jWBPEDyKSSMgDGB
3xkEHHBqXpz2they6bHIcjYF3eYjUbc45O1QfXnyp6G/rSI93ZjSmjlhuLlYC2M+I8hiwp/Z
YkFeMnjI55weLLT777VvjcoZowpLRnKOp+66+hwfgQRk4ydt83h2rS5AEREhJ7KCC34Zrmb2
KSz9oW/RMHiDwC89vuwrgMDhfI+9nyPPXJFNGVk6rxN39WN2DyScDt9f7qXAkNvIICBLtOwn
puxxn51H07U7fU4PFtmOVOHjYYZD5EdjU2tGdFH7NXlxcWPgXit40AUFz+2CMjOedw6H1FXl
RrMq1vvVQFdmYEHIYFiQfmMH51IqIreTRDeQz3E8CNmWAgOvcZGQf8eRqRVB7NaY9mtzPM++
aV9jvuzuKk7j/wARYfAD1q8ZN3dgccEH/Aog0k8GdRbq8htDH4kmCx4RQWZ/PCjJOMjoKwvr
8afazzTqMRoXXB4cgdPQ57f34p7COW/hga4RlhuXHiuww9yQpP8A6Y8jgdSPIE5WEvTDXtQN
7o101pvUKnuB0ZDKD98ruAyAm7z7njAJi2+v6lHdWumGIs6TLFNO4JZgWyMY4+5zny54rrJY
I5oTE6+4R0HGMdCPIjqCOmK4r2lkW6uYLKRRDce5ul3Ha6t3C5/eLZ6nvzziPGTpCniju6VB
0qwbTbFLd7iSdh1dyfoPIelTq0chSlKAVg6h1wwBGQfmORWi+votPtxLMyqCwRdzYBYnA58u
59ATUM+FfanLa3VtcOETd74Pg4zjHkxPXkHuO1QtHrz/AGa/RpmXJLI79AsYDMCxPXGMA5/a
byJqJqmo3DwRSWrSWds5KNcTIApDcKeu5ee5AHOT2zA1g6ciB4TL4NvcKs0QicxABgGCnG1T
gkEA4OSME4q21TSrvUi0BvRHZSMGdBH7+Bj3Qc9CRnp9RxUNYVNkvSrm4vLFZrqLwZSTmMoy
7eeOvJ471OpStGBSlKAUpSgIuoX8Om2cl1cEiNB0AySewHqajWsmo3cMc7eBbI4DeC0bOwHq
24YPy49akXthDfrCtwiyLE/iBGGQxwQM/XNbIy8YjWVss3H/AKuuM4GeM9h0qF8KeKd11q8j
zFDfTxRmMS5KnG7IU8ZA68c88gYOLDS9OXTdMhs93iiMH3mHUkk9Piai3MUF/LLJMALdEV/F
KlSNpYhkYfE8+Q7hs1Au/Z6PUr9he315MhUlCGXHu4DDAXHBPz544yYa3syib7T7aSz2sjTx
RWwSTYRhWJ+7n5Z+Oa6AzEE7opAoGd2AflgEn8K5aDW7bTB4elWLvp8St4r4IbxOSM5Gei85
55HHAB6LTb5NRsIrhCnvqCyo+7YeuCfOqhJP8JaOroGRgysMgg8EVlUC18RdRvYvDZYPcdGP
Qsc7senAOPMk96n1TApSlAap4UuIJIZBlJFKsPQ8GqjU7c6TpSfou1CrHIGbw0yyjGN2Mgk9
AfMZzV5SgTog6TqCarp0N2i7d4OR5EEg/iKqdeeRdPv7KMbd3vg4zhXIAHxLlvkD04q/hgjt
49kShF3FsDzJJP4k1z2qgy6jEyo0ri53YTqYYwrMMd/fAIHmcZGaj0ajV4PZluPZgmWDfcaU
T70ROWt/VT3X0/vNX9vPFdQJNA4eOQZVh0IofBvLXHuywTJ8Q6kfkQa4jR7y+0rULzQ7ceJI
zkQFyMIf3j6bfex5jpzU0VLsv7R2Ub+PeyMpOyAeH6Fjgn6ALz6kdql1DtbZrGzWJWyE5JKl
mbucnPJJyc+Z6VKXJUFhgkcjNaMGHigymNQWYfewR7vlmqaXVV0SWaK8SRbd1aW3Jx15zHnp
nPI9DjjAqXFrWnO9yv2iOJ4HKy+IduCDtzk9en5VT+2lyk3s9BJEwaOWZdreY2scj6VG8Gor
NMey0Uup3Nxrd970rnw4QRwijrt9O3nwfM1N19VN3YKXC+OXt3H/AO24AY/UKB6kVA9mdZgs
tIW1vF8BoYzMh6iVCSfd9cnGPp6Wj6fPe6dcyTjw7y5UMo/sSvKL8jgnzOe2Ki0aliRP09zJ
YxZI3IPDfaMDcp2nA8sg1ps9ItrK8ubqNMzXDli55IB6geQzk/4FYaBMbjSknKFPFkkk2ntm
Rjj8as6ph4ZrmgjuImimUPG4wynoRVV+gLSzt3NlC3iKVdVaQnO1gwUFicAlR/gVc1r8VfEa
Mcsq7iPIHOPrg/ShE2cvJ7Q/aCJft4t4pHKQ28UavLJzjLFuFyc8HHxqsvI7iy1W2vZ7OaOJ
JlkklMIAAHBOFZgOMZwRnA4GOcLrR7KS9jjF/EzJtknWKMghG2kkN90qM5HcL1ziukv7iW81
4aT9p+zwNbGRtqqWlJJG33gRjAPbzrJ2wtGy+0WHWlDm/uPskuHMUbjY3TBHHTgHyzz1rKOw
8G+MUFzIsYRSyLgbI8YVR35IPPJAUgYzmtOkWjaLcC0juWnsZt3glyMxuOq8dcjJ/wDSfn5F
rtnDd3qs8ssnjcpFEz7QFC9hxyCfnVwYzpF6qqihVAVVGAAOAK1yTFX8ONC8hGcZwAPMnsM/
PrgHBrVY6ja6lCZbSZZFBwcZBU+RB5FZSQO04ZSANwbdk5XHGPUEfTJNaMV+mzM/X9WP9nk/
j/dWsXBjIFxH4eTgMDlc9ue3zA5OOak14QGBBGQe1AK0Xd1DZW0lzcOEijGWJqu1S/bRrOTC
GQONtuBnO88bT+YPkCOwzVafMfa8QC8RhBaKGmQHAllOQPkACcevepfhpRxfhGt9Iu/aC+uL
6e5S0jm25gUBnKDoGHYcA4OcnqOlZ65LN7MxwLZ6hdySSZAWQoUUDHbb69q1a/JpMdgJNMhg
hmTayTwjYwJxwMYJODk56fEirybRodd0ayF+HinWMMWTgqxA3dc9T1zWf8Ol6b0VXs/fST6z
DN9kNub2FmlCDEb4PDj16gj1B71daloMF9eQXkZ8K5ikRmYdHCsDgj4Dg/CqnS5LC+LXNtJd
TXkE8K+PccttLYIUDgKV35475PSut5qrRiTp4NN3KtvaTTOu5Y0ZivmAM4ql0SBo9VuYpSpe
zhjhJVs7ixZyxzzyCuc981a6o4j06d2OEVdznGcKDk/hmq2ztp49Oj1GJCbx2a4kj6F1fnw/
iAFA9VHYmq9kWmQ/aWKTSbmLW7AbXDbLhezg9Cfy+Y8qny6tFqENtDZu2bpN7kZ3Rx9G6c7s
5UY75Pao/tHqtnJ7PsqHxzdxkxKo5453EdguMn4VC9hJYo9NvS+xNkgZ5Dge7t7nyGCfmant
Gq+tvw6xXRcRr7uOAMYHwHyFbKjXF1b2yLNPKiKeFLNjcT2HmeK2SyMgUIpYsccDgep9K0cz
TC4iupLc4XdmWMdMj9r4kHk/7wrHUtSt9Ks3ubp8IvAA6sfIeta9TtbmaBJLZ4xdQe/ESuAW
7g89CMjHw54rlbW5f2n9q4TMhSC0XxBCTnBGM/8ANj4gVGzSjeSZqNjeano15qOqZj2xNJb2
YJCxYBOW82xnr0yfPAvrSZ7m7O7d/mybGOPdctgg/HaAeOm7Hat9/JHFZy+IpcONgjHVyeAo
+OaqfZ/9T4MLHdO0bpMc59+J9ufmGGPQCp6LtG/X9WOmwRRxhvHuGKJtUkjA5wMHJ6AepGeM
1th02O8sLM39uq3MKqVOctGw9e/QZ7H1qe8EckkcjIC8ZJQ+WRg/ga2VSXjB7SlKpBWjxWkX
MKBhgEMzYVuvTqfwxyK16oJjpV2Lfd4xhfZtznOOMY71t8WKG28V2jjiVck591R8fKgKT2tt
Jr3SPuDZBIJXCNliACDjjyOflVja6zp16E+z3kLF+ilsN/wnmqGTX9SnhluYIh9ihnVhMi4M
kWSMYbqSQAcYNbm0TTNYs/tn2B7OSRhy2UzyBnAPGfMgHvWb/DpVKpGzU0TTbS4sop5ZXvhI
ILYrnaWPvEEDoMk4Pr1q3a3uZsM13JA3dYVQj6spJ+PHwFQ1t7eG2mmtWPiRcStOWkIIweTk
kleuAcZyOOosDK0gCIwSQnDdymOvHzH1BqmWQtO1OaTUJ9NvUAuYV3q6KQsqZ+8AenUA8nnP
lVtUeO2CTGRm3kZ27hkrknOD5Hjj0qRQyxSlKoPO1QrTVbO+lkht5w0sZO+MgqwwcHggHrUm
Z3jhZ44mlcDhFIBJ+J4rjNExN7RG4u7cW8ksjNFGxdWViCW5I971BOBngc1GzUY2mdbJqFpC
7LJcxIVOGywwp8iex+Nar6+W2mhidGcSZ91FJZuDwAO3me2Rng8VuhC9S2SxltIZbRS4a6Ew
YSDJz7vXJPBz6/ComlaNFevqkclxM1ukrWsSbj7gA9eoGQAOnGSDxiWXqlsvbW+ikN0xEqNH
77xyIQVGMfAg7TyOKxhtio+z2jGFYlVHmCDccDIVcjHfPQgZIAznFFHoc2iNbpbxS3nikrK8
GI8IM5DAkhidxxkj7oxg81J9k9Ta9k1CDG2KKYvEuMFVZmOP8edL/Q44bWiXe6GzQXDWN1NF
cyoQxdtyyf7wPTjjIxjNRfZG7tZYLiBLRbW7jb9cmSSx5594k8HIwScfOrr7dE8xhgIklRsO
M4CAdST+XmfgSMI7WI6m10IkSURlS64/WKcYyfMbfXrVrJLdUyYqheAAOa9yAQM8ntXtV1tc
XlzczJJbG1ijZk3swYv+6V+uTnOOBzzimSxqFJqUUeoLZBHeYqGwuOASeTk+hPy8yAZJiBcO
WfIGPvHH0HFVHhRB11ZYZJMyBnO3L7RvUEAcEANxgZI5yTjMKqLIzeHvIZpiJFRkQAlCcDoO
gGQTnPHNSar7W5W4toL5bXE9ygCYALbDkjc3YY5PkeBk4zImkkgjll9x0Qbtv3SAOvJOOnwH
mR1oQ38GqbS0WXWdSnDq4icQRgDkftN+Jx/6ajXsGo6dqc19b3Ba0kxI8TcqMAAj0yBkEd8A
jvWemq1lpdnqGCwki33QHJw5L7vXaWbjyJ6kAUNVj/RfXz6BM0UcJmjuiTbRqeVlJGV/3STn
059K5i3S5i9uIlnlEtz4qmR14BJUbgPQZI+Aq3eJNag1PV7mTZFErR2bf2YQ53jHcsB69RVP
7OWt5quty3yTCJkYySS7QSC2eADxnr14FZZ1ikkzrLz2khsNQmtLm3mBRQ6ugBDAjj4c+75Z
xyM1Am1y6vvZ+S+t51sZRLtVCN+8dMKcZOSew7fOt15HbW1tBrLyvexLtP69FyUc4yCAD+1n
B49AeRQpYab/AJTC01C1lihGVjRjtHfGSOSPI7vIdBRtmYqOyVBYW2pWCsgMl7dzMx2SA7eh
c7gPdBGM5BwTwORUj2ktr1dAS3NnH4Ftgq0MhbYFGAGBAOME889OcVM1FLS2e3OlajY2VxZg
x+DJIArKSCQw6jkZ88/Wp+k2sslpPLf3EN012SW8E5jC4wAPPjv/ACzVrwdtM5LR4bjW9Pjt
rciOTTA0schwSZGbKjntwfw64rqrXWje6RFNCoW7lPhCI/syd8jyH3vPHrXE6ZqP+TuvTcO9
urvE69yoJAPlkEfmO9dJ7KEy6rq8skSI5ZJBtbcF35JAPyGcdSPQVEzXItvw9XUW0H7TpttA
87RSboy7e6qMFOSepO9iAAMntV5pRum06Fr4AXD5Z1H7OSSB8gQPlUaFVf2nuztB228R57Nl
+R8iatq0jlJiuP8Aa57rStUs9VtHKkr4LD9k4OQD5g5P0q1udVvLjVX0/So4S8IBmmnyUXPb
Axk/PzrbOjXsX6P1aKMrcAhJYSdrMOcYPKnAJHUcH4UeRH6u2YNaaa2n3OpLAqC6ti0j9yhX
J+HFb59JtNXtrZtStxJKqg9SCDgZ6Y79q5aVNYsbebS7aMahZQOAzRqd2DyYzg/UDPBxkZwN
NvqXtD7Q3my1lMKxnLeGNiJ8TyT8OfhUs31e0zob+1lvdYtdNgxBZW0XjOYgQQCGQKD0GRnp
2z5Cq7UNWf2biurSxgRW+0KY8r7qoyA5wO+Qw+Rqw0+2kt2ZYL24kllkYNPIqMssigg5GNwU
EEdR0wOoJ16jBb6vp9tq32bxlEf66EHJaPuARj3lOSCDzyO9CKrzo16VcyXWqadeGNYrm7t5
DcogwGQEbHI/AHuD5Cr25WS5leGKRo9iB+CRuJJxyORjafrWvSdN0+wtw2mxKscwD7wSS4xw
cnnHP41vu4JJCstu4SeMHaW+6wOMqfQ4HPUfgajLavBHvbqeztLeGIrJeTMIkL8LuwSzH0AB
P4d6iD2dtL6MSXt1cX7NzvMpC577QuABXms2Muv6QjWjeDcKT7rnvyroSPmO4OPI5rz2W0e6
0ezlS7kBaVwwjU5C8YznzP8AAVC6Vp5I137IAQMum308GcERu26MkHI47HI681F0W6/R0mpW
OwW92/6xFbkK54x6qCVI9CfKuullSGJ5ZWCRoCzMTwAOprm9e0+fWYFuLWwdZ41ZUaTaDIjA
gggnI4JIzyD2GTRqtFjK8SJ0fstpMcyTG18SVcZd3J3EdyM4J+XWrmuf0/2hsraytrbUJ3gu
40WOVJ1YNuA6knseuc96uxcwG38cTRmDG7xAw24889MVUZl29KpLPStI1OBbaKKO4uXPu5JI
G1jkDPHlx54qyvpZYLKeW3j8SZELIn7xA6Vy2iRS6z7TXGstn7NExWE4I3cbRwfTk+p+NdjU
QlhnMy61HrmnpZpHLBLdukbKT1Q5LlT0I2q4z59RVqupJbaXLcXjAPajZNjj3h5D1yCPRhUS
9gii9o9KKqF8RpnIHQts6/ME/SoftfGoexKxs5nmVJI1P9agOQpHc5PHxNNGqTaSKW7abTbO
5u7u3USatC3h4B/VZbLJ6ZVs9uQaleyRP6Ju4UsZrnxn2uy7VQLjGMkjJ69M9RVd7Ua2us3s
UVux+zRAYyCMsepPw4H1867K4srmx0u0j0oK72jA+GxwJhggg+uTu+IqLZuWIpPbOXf2eMVg
xaU7rWUM8LrhthHXAJGTgDg4IXqDmrC19qb+JLWS9t4JYrgvgwNlgFwSeCRwCeOvw7zItMn1
K7ur3XbeKCFoRCsG8NhQd24sOARz/d35/QDa2V3eXEFvPJaQK0n6wBtpXOMnAwx7AZ4J9SGh
/JZyddpeuQ6vcXEdvG6rAFyz45znGMH0rhvZqW8gvJriz/WTQx75ID/pUz7wHqOCP49D2NvY
G2tY3GovbzXLFgYVQxmRgT3BLD1Jz6iuMnt59I16a0mlWJZz4ckqDA8NyMkZ6cflR+CCWUju
dMn/AEzMNSGfsyZW2Q9c9Gcjz6geQz51qiRYPa+RA6gS2xmCd9xKqT9EX8ajB4/ZrWzEoK6f
fqWRFUnZKAMgAeYxx3JAHSs9TS6tLeDUVRDfG4+4x90B1KKmc9ASuecZyeM1TnWf9OhyN2Mj
PXFePIkSF5GCKOpY4Aql0ewvheSX1/cvKWTw41YbeCQSdo+7nA46+eDwLG58ZJGkggEspTbG
S3CnJ656DpnGScdOBVMtUTKVUag11ZTJLaB2hLBpYlUYOWUE5J44YnsPdJJHObHx09zBZg4y
GVSQR8RxVJRuqFquoJpenTXcilxGOFBxuJOAPqa3mbJBTYybtrHdyDnGMfH1pcBfDDPGH2sC
oI6HoD6devagOc0DRTc2rXepRKonbclqi7I1HbKDGT8c8Yq7ay+zgyWRKMOfC3Hw2Hlg8L8R
jnrnpWz7QVzuIfYRG+EI94gHjPUHI+GevBqFrOpNb+zs97bhlZoxs3DBXcQM/EZz8qmEatyZ
7Pex22j3d0rIsCpuiG3bjKjAx5lj+NRI9Wjnu0uQiqFGxmilSQYJ4D7ckHg4xkEnGeeazTbD
Ub62sGCqbLaD+t9142Ax4idT24zxnPGMGrQ+y9pBpU1vbGXxctJHKSN6MQOhAHBwOKmWaqKw
Wj6hCkjxgSStH9/woywX0yB19OvpWm61ywtLCO9knzDLwhUElj5Y8+D16VCtUvU0PT59NlgD
eFvmF0WKsWwzMSOc5z6cn0qguZbWTQEUSia6nmd2n8PhXY4wpJG0NjqeCAcjPFLIops7PTr+
PUrGO6iV1STOA4weCR2z5VKqp9nhqKaekeoQxx7ABHtOG2jplRwPkflVtmtIw1k9rntR9mW1
TVZLqe7KRFQioigsAB2Y9Pez0HTvya6GlZX2VlTcdFDo9jLoaXZvZxMZ5t6eGp94n/ZA6nHQ
cAClnM8N0bFpEtJZpHlVCm55AxLZDZ2gjkEc/d8iKtY0L3Usrj7nuRng8YBJ6cEng/7o9aot
bubbxp1u2jLQ5MccrEH7qlSqgjOTuGRyCfSmjS+zyb7u7jtF3Ta7LGNu73xFuI7EKEyRmuZt
tReyuZ7+K4tZ3uH4JxFIcZBYr0AJzkHk8Hg4NS/abTLdr+0srGAm+uved5JHche2ck8cHnsF
rZo3sVtnlfVl3RoxWONX+/8A7RI5A8hwfP1jts6Lqo2y40rWotVnWS0CB3VRLGze9GBuLHHf
kqAfX0Iq5it4oRiNAvAHHYDoPgMnA6CuO1HTR7Kahb6pYbzaltk0RJOAe2e48s9CB1q5ttXu
Drf6OuNjyAAuI4SAgK7shixyAcLyByR8Kqf6c5RvMdEPUtRn07VLtpjcW8MsWIpMiRQcD3gm
eMEY+J56jFzo1uLTS4YvFMrrnxHL7suSS4z6NkVMdFkRkkUMjAgqwyCPI1rFpCLo3CqVlYYY
qxAbjGSAcE4AGTyKtGW7RWSvc6jNcGBIZLeNhGFmyRIuRuwnAzkEBiSMrgAAknxtHug6tY6g
0SPlpBJBH73GACFVSep6nsODVPYWet2+uQpPGTZQQ+CcjdGYgMcDJ5O0HA56Z4rr8sniNI6B
Oo4xtHfJz/Kosmn9dHN3EUa26abdXMELwo0Szb22eGQPcKhwd2NuAxOQM5Jzjo45YbuDfG6T
RMCMqQQexFclJLZ6nrk8Dz2vjG3VYLqIgDxd3Ud92duME8A4PJFW/szZz21lLLd3TTzzOd+W
JClfcxk9Txgn074ySEljJYaqpfSbxR1MDgf8JrRp7NP7OWzR/fa1XGOx2/zqyIB4IyK4htcf
2d0y50pc/a7eVkhLDP6s8hjnjPPT4VXgkU5YRz76pN+hYdNilLQN77rjlW3H3R5g8N8TXW+y
ckGmaBLNdvHEDOw3kj3sADA8+hwBXG2KAyFHt2lluEMdvu4G9jt3c+WW58x9Ox9m4007UpdL
vI1+1xAtBKejRnnC56dSTjrznpWI7O/JVUeQ6RZNc74bDU5reKTekL7UhBPkrlTW3XvaBLRY
Yri2nVXDl4XG3xMYwu4EjBzk4J6YPBIrp6+aarqtzrmpNaTwhl8UpBHtCvG2cDnrngZzx14H
BGng5w+7ydxoWo22qaYslrEIUU7GhA4QgdB2xyK9n0uzhV7mH/MXUFmmgwox1JYdCOvUGtum
aXb6Ra/Z7UMFJ3MWOSx6ZP0FU3tJcPqF/aaFbuV8c752HUIOcfHAJ+nnV8yYWZY0cjdIt411
cyv4KSl5rclNqzNuAfHJIJx05x0z53HsPqkFtcS2UwCPcEFHPcj9n+X/AGrPXl/S2rW2haeq
JHaqRnsp256+QAA+JNc5qIiaZZYkWFnyJYRx4cg4YAdgeCPiR2rGnZ6V9o0z6BoDfbLrU9SX
+ruZgkZ7MiDAI9DzV5XN+x2qw3emLZhVjmtlAKj9ofvD+PqfWuk6VtaPNNUznEsLnSdXvpor
Rr2xvvekRSu9W54wxAIO4/L4crlbqGKGK2jjtbq8ui0UZIPgLswzY6E4BJA4y2Oep6Sqm7kV
PaTTg+PfhmWPjnd7pP4ClBO2U93H9puP0FZytBYWyb765Le82eSCx4yepPfnsCDdwy2Ol2kE
FsvuuuYoolLM488DnyyTx5muVjsnvtA1OYgBxeSyzDJG7CEgeuGOcVe6UxsLBRFZ3F44QLJP
HsAYrxhdzAkDoMDB68kmojUlgh3cFyJ5MzahpljMxaVSkbqCfvEMrEoDySSMZJNWerJNp/s6
8ekoxeNFVAgJO3IBxjknGfXvW9dbtH0uW/Bbw4c70YYdWHVSD0PQVG9mbmSbQ1nnVY0LuUGe
ETccD0A6D0AoS3VvwpPZyzaaCW3ljksLvHj28ke5SFJIwQTyAR0bOQw9DXRaPqEt0s9teBVv
bV9koXowIyrD0IqM19a3Wv6e9ndQzYjmR/CcNwQpGcHzFR7+7lt/aKaKyjeS5uLaMAIoO33m
y5yQOB5nkkCiwV/YjXut30euXGnaRCkszyBiz8ge4uR1AGMHJ+WM1YJqmpabg61bwmAnBubZ
jtjz+8Dzj16VzVhONA9pXubrDW1wHUTI5kXkgk7sZYgjB7126XNpqVlKysJLVgVZiMKwxzg+
XUZ9DRZLJVWMEP2kaVdIMsS+IsUkcsiD9tFYEj8M/AGq6/1XSLy1luo545bho9sAAPjxyc4C
gc9T/eQeNfs57SQPa6bpp3NdMuxjjCoFzjPmSAOlSI9P0q59obi3WBIXt0Vykfulyep45wAV
6YySc5p/hEuuH4TtU0KDWrRRdKEugmBMnVT5eoz2/KuQ0zRbK31k6friOsxIMRD4jl8u2ee3
PPTg9eylsrK0Ki3mSxmP3NjBQx9VzhvpnyIPNcd7R3N/d3F0lxCqiydDuU5MZZR0P7pIz55x
05qP9NcbbxZ9BiiSGJYokVEUYVVGAB6CtlQdHvTqGk2tyxy0kY3HGPeHB/EGp1bOPpR+0LfZ
H07UMe7a3AEjHoqOCpP4iqr26v4VitbaNz9qSQTAqcbAAcc+eTx8Kt/ai9trTRZ0uAGM6lET
uT5/Lrmvndoq3N0Zr52aGJd8pJJZgMALnzJwPQc9qxJ+Hbjjat+GyGAWkdpcSFHSY72jHJWN
XABJGcZII6cY9cV9FXTmvoxJfXbTI65EUDlIsEDyOW+JOOegrk/ZyNLLVJ9M1O3C/bogBu6j
IyBntnJHxAq79nbiTT7650K6fcYCWt3P7SHnHx5B+vlSJeTJOvbLRtNsnuJ7KCOOMD3kiG7O
cDBHOc96r9M12DUTNZwRXN7E8ZIRgu9F6MrFmAPbByT73PSrP2isF1HRbmIq5dEMkezrvAOO
O/lj1rjPYi7NtrIt/DVxcqV3Y5TaCePQ45+XlVezMY3Fv0vbSxsdLvEmuYdShSEFohP78UWf
IpnHXufXrzUD25VLiTT54Cjh45MSKchgMHr06EkfOu5NcNrFt+mL+6TS4E8CyBkmbkLLL5AA
9cAjPGccnpRrFCEvtbK6y1O41K50mGadmkt7iNUQDgoDyxPc4wPgPU12ntE4+x28WcNNdwov
x3g/wr50139n1L7fp8bQxiQtEGGQDwSue456eRFdjbamvtNqunCJCsNqpuJwegk6KAfQ5PqK
ifhuccp+HSmJZciWMMM9G5HHQ4+daEvUa8MKCVvfMZIQlAQuSdw4HXGD3HA61lqd9HpmnzXc
oJWIZwO5zgD6kVzjaq+oSRG2t08C4mEcs1vLtMh2n3CWVT93nIHYAYPTTZxSbJlrqNtbwrLe
3qS7R/moeQKWjzgOd+0Fjjk+XTqc2On3pktFe4fO59qzBlKSZJxgqTgdAAec4GSeTsg0qxtp
Ult7WKGRARujXbkeRx1+dVWpPaWcvi3rfZ7y5l8FLhJCh2ZJDcZ4AIByMFgM8YIDD0W2oWqX
Fs26SaFlG4SQEhxjywDnvxg/Wo1nrNi2n2sqXLyLKywKWBLmTHRsDg+vA/CtsOoO1nE7W8kk
7ExskK5AdSQ3JwAMg4JI7Vz+t22rxl3S2VrZrjxAtlkTZ2Y3ZCnvnkgnn4EGwleGXWraiNFj
guCo+zbjG8agA8jII+GCMd8+lcne+0n6ZzBPMlnavkE+EZW+nQfLnj5VNu7a71zXItKupz4F
qgmkP7fIBwcYUkZwCB0J681c3/svp1zp7QQW0cEir+rkQYII6ZPUjzzn61MvRtdY72UOmazp
xgCXl7eCcHlnnlCOegC7MbR0PK8ZxzV7dTw6eIobSa7e5mOY4Vcyl/IkuThfUEfGuaXQ5NB1
bTRciG7hu3EboyZUEkDuO2cg8Hg/O/n+x2N7LDLZtGnDQR21sCJcL1BUZDhs9xjCnzqISSvB
L8CQaW2lTbUkktzDFKDlZDtIPwPfHl0JwcQl9i7FrGOCaWUyKxYyoApPAGMYPHA9evPNXUcU
k+nRx3eBMY13lQPdfg5HbIPI+ArZZ3Au7KC4C7RNGr4PbIzWqRjs1o3DOOete0pVMilKVmP8
UCHaSEXF1btwY33L5lWGc/8AFvHyrZcrHtWWSMM0bAqdm4g57cEj5VhdWfjvHNFIYriLOxwM
gg9VYdwcDj6EHmtb/pCSMxtDagk43iZ+P9rG0fHGfn3qgp9QE017Za3aWrSfZmaORVyWZOhw
vByCXGDz0q7tdSs7yFpbe5jdFGWIb7o9QeR071D0K6kk+120lq8P2aUrvdsmRiSxbAHGc544
97iq328X/wDKbdgxGJwMZ4OVPX6VNKzdW1FmPtXrmny6PNaQXKTTSlcCI7gAGB5I47fjXQaU
HGk2Ylz4ngpuz1ztGa+b+z2jSavqCKVP2ZDulfHGPLPmen49q+p0jnJeRKNRR7XhOBXtaLq3
S7tZYJM7JVKnABIz3GQRWjmVN9qun3mlkN4zwTg4wDFlRtydz7QB7wGSRnOBmoXtBqMOq6Sk
VndKI2uY4rllwwiU85YjjAOOQcZGM1s1X2fjvLu2tkiuPs7oFeTxfdiCD3cKe5GR5ck4J6b7
6I6hfzwSZEsXFsr25MbAoCSz46E5BAIHABBrOTapU0aNOn0+bQPs95amOzhjKs8iYDbeGPHK
tk9OuTwTzW72RuTc6bOQ7vFHcMkRcANtwCM478kk9yTVFqssU2n3MFtbyC32wLbF2d2MjAPt
XOcDb2yMEDjkV0/s9ph0rSIoHXEzZeXn9o9vkMDjyoiypRJOqajDpVjJdTdFHurnlj2Ar5Ze
Xc+p3slxOS0khLHaM7QBnAHkAPwq59sdVN7qZtY2/UWx24837n5dPkfOqSIYtnI+/KwjHPYc
tny/Z+WazJ5O3FGlfpdy6c99oM2qxb41t3CW0Y7RKcE588kknzB86sNQu21P2ctNahYLfWMg
EhA75APHrlT6AkedR/Z66eKKbRbs/qr6AtASeMsvQfH8wfOonszcGS01WwzxcWrMmezAHp9f
woR3/wCv/wCH0DT7xNQsYbqP7sqhsZzg9x8jkVmLSAXJuRBGJyMGXYNxHx61zPsHdmSwuLZi
T4Lhhk9Aw6fUH611lbWUeeS6toE4HNcJol/4uq6zrchyIYmKq3kT7o+igfOut1qTwtFvnBwR
A+D64NfOLCfw9C1dB/pWt0/Fz/CpJ5OnGrTLb2RuI4JdU1W8Ykwxjcx6sWJJ+ZKj61RvI19f
3DyRBXuizAAdGJ3KB8TxnyJrGzM914emwnatxMpJA79AT6DJNWOuwol3ftbZVLWaCFCOwEbD
r5gqKx4d6qTKzT76XTb2K6gPvxnOOzDuD8RX1m0uo720iuYTmOVQy+fwPrXx5juYtgDJzgDA
Fd57B3hl06e1Yk+A4K5PQNnj6gn51YvwxzRx2JftFr50iW3hG5fFBZ5FQMVA7AEgZPmemOhz
xG9oItStLaG8jkF2ltIJQxQLInnnHBUgkEAA9D0BrormytbzZ9pt4pthyviIDj4ZrbIiyxtH
IoZGBDKRwQe1bo4KSVYOA1O8Nj9vjhLi21VEuYHyfdJYFvn97/lrpLi6ttOuCbieS2ijCG3Z
NxjMYAyuBwT17ZwQR04ov0cb/wBkJIwN0+mTSBGxywByw+YPTzArf7Je0oZYtMvDhh7sMhPX
yU+vYfIfHKOslax4btJsX1eDWpZomgttQcGLcuDwSQ2O/UH4g1nqKC2t7O0u4t8NraNKbcNh
Z3TaME9wPvY+ZHGK2at7Xx6fcSQ29q1wYm2SOX2qreQODk8HjjoanXa2t57PJc6vEsqLCJ2A
yMHGTtwcjyHNXBjNpvRR6MsPtHctMLVbH7JGVV7Y7TvY8MMAdApGORyfOp1lFcXn6chn2fbv
ciOeFYBBj4Bjk47Zqz0PT10rSo49gR2zJIFycMeceZxwPlVdLrOn/wCUFtJaXKu8jfZp1AOG
zyhB6HB44zw1NbF23RH1CW81hH02HTLq2+0OvjzTKAqAYztI4bp1/uxL9qdS8O2GnQOgubob
WLMAI4/2mY9hjI+vlW3ULrUr2WS10URxiM7ZLqU+6GHVV4OT2PlyOtVVvpOnw3qWmsWD/aJi
fDuXuWkEx7gnjB54yOfjQqrFmjTbXR9LvoZJNSRxCSwKISJGIxkkDAA5wMnnnPOKufskd97S
2mqWMyPDHGwmeNgVY4IUZHU8nPltHTioGuGD2YihfTp54JX4SDcXiYAjO4MeOwyDny717pd5
BNqOn3unoLdb0vDdW46BlXcCAOM+vkegJNT+iu39kZ6A8Vzp91cyPAuoCRjdSXMe4oPIjIIG
AB1xwaqvaC4WyhntxHs+2wQMkRGPBUFiVHwbt2zgcAAXvtHdabpKi5ezt5r9+Yt0Yzn94nyH
+PMcrosM3tD7RI965lx+tlLY5UdBjpjJAx5E0f4WOfs9He6FaGy0W0gKlWWMFlPZjyR9Samu
6xozuwVVGSScACommaeNNt2hErShpGfLADGewAAH9+arPbO9a00No0OGuGEXXnHU/gMfOtaR
xrtKjide1d9Z1J5uRCvuxKey+fxPX/tUX3bWW2LRh2XbK6k8MDghfhjH1PlUf8KudKRJ762n
uFBjubloXXt7y4A/5q57PbiKLT2wkS4TTNWsmx4ikCQdQQQV+YO6muagEu9E1yEHfJH74B49
0jK/8zCqK9eezhm0ib3lguN6k9sAj6HIP/epEz+L7I2u4/1N28a+gK7vzNWzmo4R9PVldQyk
FSMgjvWqO0t4JXligjjkk5d1QAt8SOtQvZyf7RoFk57RBP8Ah93+FWldDyvGCm9ptUOlaNI6
NiaX9XGfInqfkMn44rntVkGgeytvp0fu3N2N0x7jpuzj5L6gGvfayZb32jsNPbDRqyKw9XYA
j6Y+tQ9UnOp+20cf3o450hAPkGG78d1YbO8I4X/sx1jTDolnDby7niuog5AOfDnUckehzg+h
J7CoGh6vLomoiTDeEx2zR+Y/mOcfMd6l+0WoSa5evLDzaW7rDH6ls8/PafkBVPckSFJgc+Ko
Lf7w4OT5nG7/ANVZe8HWKuNSPrE89tLpklxJtltDEXPGQyYz0+FcxaWl1d6ZaQ6VaxR29u3i
PNI5X7RJgglcc464JwemMYqB7P6oX0PU9NkbJW2kkh+G05H45+tb9K9opbrT47Bd8MlvHgyx
ruDKBtQEDLZLEAlQT5dcjV2cOrjaOg0TVLbVIJLc2q281u2JLYgYU56jjzHyPyJg32h2uuaj
LG7XEclkUjMuMh0I3BQSTkjJ568jOetQtLS6g1AzbIvt8kBhVpAI1kcneXcfez0GACx4LBci
t59obu2v7m3n4dW8MAjxF3spKBcKrcnjkHI7jvbxklNP6nU28CW0CQxghUGBnkn1J7k+dbah
aZdy3dvIZ1VZY5XjOzocHjvkcY64PpjFTa0czjZdaj0T2u1L7UrNFOsfvKvIIUY+WCfoK6C0
13T71HNrceKUGSio2/HmFxk/IVUe1+gSajGt7aLuniXa0Y6uvXj1HPHfPwB532OVP8o4fEYq
6q+wY6tgjB+RJ+VYtp0dusZR7eo6ia3uNc1O3uBC9vbWWWj8dSplk7e7nIUYByf+1naXYuJw
ZFKtIheEYGCgIyQc+ZU844I4yDW3UbhrTT554wpkRCUDdC3YeuTgYqv0q11BbJJS8NvLLl5I
niLhSSTwdwIHOSDnknGOlaOe0Wd5ci0tXlxuYcInd2PAUfE4FLK3+yWUFvu3eDGqZ88DFa4b
NvGE91MZ5V+7hdqR9iVXnkjuST1xgHFTKpkUpSgA/9k=
/9j/4AAQSkZJRgABAQEASABIAAD/wAARCAJNAZADASIAAhEBAxEB/9sAQwALCAgKCAcLCgkK
DQwLDREcEhEPDxEiGRoUHCkkKyooJCcnLTNBNy0wPTAnJzhNOT1DRUhJSCw2T1VPRlRBR0hG
/9sAQwEMDQ0RDxEhEhIhRi4nLkZGRkZGRkZGRkZGRkZGRkZGRkZGRkZGRkZGRkZGRkZGRkZG
RkZGRkZGRkZGRkZGRkZG/8QAWQAAAgMBAQEAAAAAAAAAAAAAAQIAAwQFBgcQAAEDAwMDAwMC
BAUCBQMFAAEAAhEDBCEFEjFBUWETInEGMoEUkRUjQqEzUmKxwSTRFiVD4fE0cvAmNVOCov/E
ADsBAQEBAQEBAAAAAAAAAAAAAAABAgMEBREBAQACAwEBAQACAwEBAAAAAAECEQMhMRJBEwQy
IlFhFHH/2gAMAwEAAhEDEQA/APTOIYC9xgDqufqOs22m23rVdzgTAHElc+vfV6xaX1CI5DeF
jr1PXtrihUDX+qP6xO0jqOy+fa7uob+4u2taXihuG6KYyB2JP/CQ6bbvB9R731HNIJLj+6z0
pZRpuJA9owo64ql0NETy49lztb1FOm6VdUa7xcXbn0ZgMnBXSfSpNd6dINY3rtEKmk12drjA
yfCcuE4/dTdCmk01A5tR3t58jslqOAqFpADYkAcK9ghhI/ssvLySuWd0WlaxrWx1TBgHVQjs
FG5MQuW0NsjkhCBmOUN0nKk+eE2HEYPRH2xAmeuUgIjlEP6AJs2YgR9s/CVrR2z2RDxx1U3C
MD8ps2MB3hD0Wz922OiPqQ3AkoeoeSElTYmmD/XI+FBS6AgBDeSDgIh2OFZVH0v9UotpThTd
2TNdlbgdtOB4ULY6KwO6qTnK6QV7M8JshPu7Qh1yilLZ+UNsJz2Cn5yiBtwhAHynJwgRxhUV
x8/lENnyVZkyY3AINxMQfHUKdCstE5KbbGZwn2g8qbcKnZYnulMlWbYHVAgKUZntgSkIx9yt
qYVLh2XMIRJ5SyRjoifKg5josVmgIHRNyClIKgMYUBBAESgehkqbo4EoGYQEYPhAuP8A7BBs
nkowQZToSDHUflTaAJHKhcUCRAT1U2k5HPdE13NGyoN1I4QkRmUr5LAAeuFvH0qsyPcRHwEj
XFrpABT1QXNLWugnjwudbBz6lVz37nMeWtzAK9etjo1b2ztqYq3NVwxAESq7jU6Fo1j2sqP9
aA0OEcrDrTR/DxJMmoIxlJqlrWm19MPqtaAT12lNQehpudsa0yCeVZgLI99Y1aOxoNMtl5Jy
3wtYy0EYxhc6q1rmiiSP2WQHJnC0Ttou7LO105yuHItE8SJQmEcgJTkZwuNqDjKBAUBEKTiE
2lGYE9EQRzKUCOeOykptDSB5CgfjGJKAOMDKMmEBGDCJjqhuLUAdwVDSAQO6kgE9IUkTkdFB
jnkrUUw4lOyOyQASrWHK6QWtb7UQCPtdjqo0iEfxyukigAC6CRHJXMu/qHTrN5YaxfUBgsYJ
/ur7lzrm8/QUKnokN3Vng5LewT0dOsaFNjaVmwTgyJJ8krU1+jnt+qtPcYNKqzzEj8rp297a
3bJoXNNx/wAgMFZX6LpNy94dbNLmYeaZgArmV/pH3h1pcuA4DH4I/IWuqPSua4Ny0oN9xEGZ
4C8cz+Nadei0p1XPqgS1gduEeey21tZ1nT7R1S/t2bXewPcIIJ7AKfO0bauoVbzXqVnZPilT
zWIzPcLsEtc5zm8THC4v03ppsqL7io0h9f3AnkArsmSBjPhS6nSj+EASFFJwcrIMzylIjCIi
e6nXhUUVGx5VByYWmoSSqjjoudFLhCUqwgpCJ4XOslnyiODMIBxyIhQNk8YWdhZRPAgSUYEn
shJHGPKok44Qn8okyEp5QNJ7IGSpmFCcIQ0SOUgJc+mIgNP7pokcobSXtHUnC3h6Knc4AI7e
VjbZtaZed7t5eCcAFXuqs9zWu3FoktHbwsj9QAoVXMYA5jwyHHqeq9Syt4ptqAFwDupnKua0
88njC5t3Xq0KtkGOgVXAPjqFNXpGlbXNcOdvkBoBgAKatX11AWkw4tntP3HsEXXlux/pGuz1
f8gOfhc/SaFOvYUXVQS5r5a48j8rl3bf/wBTsAcGne07uymh60vZVtnFm7HIcIys4xzwtWxw
tXl79/uOQIBWQZGV589FE54SuwY5KJBOR0SkxzyuDIz2UnohJU4ygmOigknwgDkyiCEDYnCO
4ThLGUwHQK7BBlCYKiM/Mdldgg4JRGRyhniIHREDCsBB3fdjsrKeDkpBnnCtbEccLpOliwcZ
T4IAPRIBkd04y5dYrj6pSurHUP4lZsNZtRu2rRHMDqqqesanfFrLHTjSDjBq1MemO67wkfnG
Fg1LWqGm1RQLXVrqp9tNnX5W5djRaW7bO2bRY8vkk1HkZee6yaxq1PTLXcA19aphjAcjyVpt
3Xr3NddtoU6JbucxhJLPkrzVrT/j/wBSOqOl1tQ5PcDhJOx2tAsq1Ci+6uHF15dGXF39I6AL
DqDnaxrtvp7I9G3O6qSeSuxqN+zTbF1yeWiKbR1PRcD6fD69O7uCfTFdxdc1ncgD+lq1/wCj
1Es3GmyowvbgM3CYQbJDoyRz4XlNNps1P6lYbNpoUaEkEEku8krXf6g7WtVbYafVdTosJ9eq
DEgcrPyO5Tu7avULKVxTe7jaDkFWbRPIdHULiULClfa825safp2Fk3b6jRBqu6nyu6+Sd2IP
EcKWSBTjhEHCgQHVZFbwVU4zyrnlZ3c4WKlAnKQmASEzpaMnlVuwI7rnUK3KJJBwlggozHKz
0CRIAKWekYTNzwg504wgEoHJCk5iUSIB8KiBSMINlwwEW7ohwEqiKNn1qcZyoRA7o0mzVYfK
1h6ONS3NvWNA9slpPgFVVLOpW/UFjILq0sDu3ddctDXe1oB7pc5B5Xq2sjPWtXXNeg8uDRRI
IHdbLmi27YWVZ2EyQEGEF7QR8q3+qFKqW1GnbUgyiDtHQmVcKNIA/wAthJMzGf3Ssxkc8K0E
DIlZotlrLQtbAIyQBAWYfsryHG2dUcAATAVH/ZefkSgflKWyJ5RckIhcUMOM4UiAl+AoeJEl
QHkI46BKE20SJKog6E8InjCkROMIg9fwgg4RkbcKSpJTYkSEcqDH5QEytSqcHOVewYVA6FXs
PfldYRYDweyfrIHKRokFOF0ioT6bKlQ/0sJ/svM/S9t+quLjU7g7i1xDCcwvUY2lrhLHiHNK
5dhp11pLa1Kyq0nUKrt0VBJafC6S6CfUOo/obI24ANzdGKbYzHdPoemnS9O9OoIr1TLyOnhW
0dNYLk3V08XVwcBzhAZ8BbJIfIPSMq2jzWtF+sa1Q0ugYo0huc5uQD1JV2uh1pZ2WlWDQHV3
bSOC4d117WwoWT61Siwh9Yy9zjJd8JL7T6N+6k+tuFWnOxzHbXAeU+tDlXL6H0/pL7XTgDXc
0/qKoAO3xPdD6Z0ikLF13e02u9TLd5IAHldp1pa1dPqWQZto1BDtvJPfystrpL6dsy1q3b6t
tTw2m2BI8q/WxAK+pEttH/o7GiYFVgh1XwB28rotADGgA4EZ5/KaAA0MDWho2sDcBo+FJ3cT
juFzoHKCaJQ3QIhQI8Dosxy5ajgGVmcMys1FTuYSOwE3UyEjvhcqiTIhyGehEImYHVAErIjQ
QSlj/wCE/hIUEMbkYAMoAJieMIJAOcoho5Jypnsp5VA6wpSxXaD3UzPBUb/9RTjut4eih6Qd
M/2Tv57IL1NQzRJVoxkqtv3DEyrBId/wpRaBwJwVa0lvPHZVNPdWbpOFgixxH6IgmS48dln6
/AVx9zXjkABUx5XHNKBwEvVNzjolMrghSJ6woHEZCn4/KgieZ8IDgCYQPWCjyZRyeDKAAkgS
U0dUMdEeuThAUQcZQUAHdBBMphHCUc84REFagfsAr6cBUD7Vcz7l1ixa2DgpxnolHVMOF0U0
+JKE4UBAzGUZE8KhDuiOQpHQxHUJneMIDhWCAe7x0SGQTnBVhkx/ukMTwflAwJ5UAg/KjROJ
MeUwmcZ+VQuJ4RIzjCMkInkEpQpEdUpEZTkCeUDiVkVuyJWc/ctJ47LO/BlZoreTPwq5EouO
eUkLlWb6aYSnGSoATypwe6yiOE9UIPMoyPwpAIkFAvHREzicqCZU+SqqGO6kdeqkRwpmcoDJ
PJUpECu3vOECpSH/AFNP5W8PRQ4wTKTmY4Vj8x/dIAJlelqGpk7hlWjB7lVtEmQU4+5KLmyS
rODExKqafdEbfKty5wg4HKxRdRANGoIJcRys2BytVKoXbg2eIgBZQCTj9iuPIlRwgT/ZISP/
AGTO48pCYPcrggHHKEwEQD+FAekY6qASCDkoVazLel6lVwa0CZ7qq8u/07RtovquI9rGZH5X
l9R1OvfuDapa1lM+1jeh8rvx8Vyux6y3e+tQbWczaHiWgduisEccry7bjW202hranpx7SGjh
XUq+uVHBsu//ALAALd4dX0ei6SmHEgEjys1pSr0KRdc1zVqnkRgLn32tV7IgPs/TLpgvMk+Y
C5TjuV1KOy0Od9gJ/CIBE9v3XntNubzWbt1GtcvpU2De4U8SOy9CwANa1skRweYVyw+Lqixu
7GcLRTM8LMzMAcdZ5XOvdeFhWNI2j3O5BLoB/wCVrCW3pY7wxlMTELy4+s6YgPsjESNtTr+U
/wD4yoQAbRxJ6BwJXb4y8V6bA5U/GFh02/fqDTU/R1LekOHPMh3wtj6rKVN1R52Uxku4ACmq
HcQOcfhAtMxiYlcG5+q7ZtwylYUTWdUO1rnHa2f+VXrF79Qae31H+h6ODvpNkD5W5jR6Dhsu
nnIRaT2gLy2mfVFapdNp6gQ+k/DXtER5Xqmta4gtyHCR5U+bAsmZMBOJ+PheX1L6pq0bupQt
KbZpGC53ddnRNRfqdga9RoZVBj28K/NnY6EGOgQiVnvb+hptsa9xJpjEDklca1+pa+o6nTt7
WjSpUXZLnklxHgKatHoSgT0THDy1vTkuH+yRwxEyBkwshSFnqKvV9Rp6XZ+q9pNSp9jD3XP0
XVnar6rLljRVaMBmAEuPWxsdEpDwYTuJLS6QTxPCVsFwb/SBJXCy7ZDO2ZOFGuGFwr/WibsM
tZFJhh3ldyjUZcW7X0jhw4Cv87OwZzB5HIUnjsViF2+6vTaWzgxtLNR5GT4V13eUbGmXVG73
HAa3JKfNF3Xop8Zlefqa3fguNKn6bPLFWNcvB9xYfhbnDaPRnHhMPmfgLzv8YvpG1hJ/+1dG
wqX904VLhwZSAy0DlZvHrsdGPmFGuIrU9s/cOVN05a3aB1UaZrUwTJnJTD0UP+ISAGYjCd49
xJyFku2UqgY2s9zAcNe0xB6L1Nfi81wys2lt3ucJx0Hcq6nUa9u9p3DuFmtaL21qFZ5BqMYa
byeHDofJR0p5fah4ENL3OHjMKUjeDmCrKYOZ69UjYIgq9m1lMkuAccALH4pqNSowvho2hp9w
VABjJ5WumA2g9ud5GVjiYz0XDNAjBSbTPZMeEuSJHPlcApBByjMTx8IxKBbM90Rmv6rqWnXD
mktIZgjleKn+ond5PJPlep1t92LWoKdMC2j3uJyvLiIGABHXK9/BP+I93bh7rO3OfsHKtyAd
zto8mF5Zmnaw+mwyfTcJEVYAC26fotZtXffVTU25DN5K5Z4Yy22o7gdIGTjz/uvNfUxd/EaY
Lj/hr0oOSAPbERwvMfUw/wDNGnMCmApwei36WM390Tmaa9HMDEjz2XnPpTN7c9hTXopBGe6c
3+8FlMhxaOnfuvL/AFM9ztVBJgsbAAXp6YhzfmF5b6kg6v5aOq3w+1Y3fSVtQuxd/qaLKwYB
t3DAXoqdhaUnzSs6TT3DF4jS2alUe8aX6m4CahYQAF1qWn/U1YhjqzmAcOc8CQu2WPfqvV5l
o46wub9QVnUtDqET7zthW6fYNsqceo+tWdl9So4mT4HRZ/qbadCqEkAb4z1KzPR4m1A/X2rR
0qtC+k3tJlxa1qLgTTfThw8r5tbRTu7So7/06gc89l7mv9Rabsqut7g1a9RhaykwSSfhdLse
Cex1IPYcFhLfx4X0fQt7tIsy/du9MmSvLaT9NXNzWbX1CkaVuHbi159zyvUXp1DY2lpNOkag
bt9SoYDW9gOpU9HgbwzqN04xO8knuvX/AEkHHR3RB93TK8e4OpXdWlVbvqNcd5PBK69lpOo6
pb+tbVWUaI/pBIB/ZXXXY6H1lupWVs1wPvfkyFy/piTromOOVn1TTr3ThTF8/wBQOPtJJIlX
/TJH8aEgiBx1S+D2zz7njoSpgkA8cYRdyQB1SmpSYyo91Wm0NBMFwk/C4+0eV+q6j7m7DKQL
20B7zzsXEs7x1rfUqwOAQCe4Xf0u4t61nqj7qsynUuSdjXHJjheX2HY6m4kOB4hdZOh76oQ5
zXDh4lUVP8CqBxBVGlXn6uwpl330xtPwr6kNoVziA0lebLHWTNeMdhz2+Su39OXgNV1vUJgg
7PlcyvZPoWjbpziWPdjwq7eq61rsrNPuaZC9GplFd3Rmlt1ev6l0SV0/TYTOxpcOHdQudoh9
VlxX+11R3C6JAH3YJMYXm5N2opvQP0NfdExzC8jR2iqySCJ5heuvcWNcDsvIUxlpn+rhdcLv
H0e1pta1rAGtHtHREcweFAGgU8/0BDyuOV7EAJ9pOEzBNdg6yocDCDP8RkczymAocdpn8ws1
3Upso7bhjnU3kglo+357LS4YWO8qVWMim9jdxyHDD/C9S76UhlSxs6j7eq24tS0gCZLZ6g9l
07WgLe0pMnDWifkrkW9i6raOFA1bc8Gi8y0+IPTyF1rWtVqUx+openUBiOhA6hL4sagCOQnY
ckEfhV5nurGkgrn+KvpVnMpup5LSFnIMDnjqrGgmQB0STMY4C4Zskg/ISnv1TEd0pjdwuClO
O5lAnEEInGeFD+Z6EJ+Ix6r/APtVx19q8YD7G4g4C9nqjj/DqjWMLn1MNDRMleWOmXzQC60q
x2AyvdwWfPdR7OjP6ekOfYIVgaTOIjleWbca4QxoFVoaIHsGFttaOr3b4vbh1OgOQIBK5Z8f
e/odwEx4PVeZ+pif4rwcMA8FemY1rWtptkNbwJ5Xntbtbq9vy+jbVCAIB6FOHUyD/SoJubt2
IDIkL0IaT0MRMwvI0LLVrWRSpVKYdzGJWilaa1WMGq9je7nLpyYzKy7Hp2va1zWOc0PJkNnJ
C8p9RHbrLx4GD0Xd0vTv0jjUua3rXEgbycNHhcfXbW7utUqPpWtVzQYB2zKcckyvaxu+iD7r
0g4iCvTnJ6fkrxWm0tc0wvNpZ1AKnIc1dFlX6oqzFBtP/U4DC3ljuq9LtxPU4E/7rk/VI3aH
Ua6Ya8QRwtNjY3DHCvfXlW4r7Y2NMUx+Fm+qBOgVRkBrpMKYz/kPFUQa1xbUCIbUeGmOcr39
jo1jpNQ+hTmp1qVBJK8boFo681q2aM+l7zH/ACvoLyC9zgeTldM8tdASSZOCfMpmEl4A7JA2
Md01KGuwQ0ArlLdj55dekNXvRXa4tDiQGmDK9d9NAM0JjxMEmB0C8lqNs+71+5t7RpfVqP7H
Hle7srYWGn0LUR7BlzTy5dcr0OF9at/6K0J43YyuT9OEDWmbzkjHld36upOuLG3pspvq1t8h
rBJhc3Svp7UWVBcGr+iLuJG5wH/CmNlg9bUJbUIOSTELzv1ZZWlKzp3JDmXReGU9pJB8Fdy3
pOo0RTfWfXf1qP5K5l7p1zqmq0Kt01tKxtjIY1+ah7kdFnGzYz0fpCz9FjrmvW31AHOGBBXD
1jTXaXdim1xdSf8AY52JXu3OLwZgjoFzdV09mp2npVHbXsyxx6Hskz77Hnvp26FO5qW7iNrh
1xnwu3dyLG5AGSwgicwuNR+n71jw91xTZsMgjJK6eoVHUtNqMDTUrPAbuaIKxnZcumaqsKLL
3RPQcN0/aT3XnK1B9tWfSqCNvHlestKLaNjSpid7RJPlUalpzb6huaIrDr3Sckl0KPp7Fm6R
1ldOcErBpNpVsrZzaxG4nAC3gwzoD37Llyd0U3pB0+sOsLyVHNem3oXRhesvXtZZP67sAd1z
tI0h7Xi4uAAZljT0XTDLWI7OCxmftAGUI/si87iYGTyUJ4wuF7uxJTUj/wBVTniUCMKUcXdI
jut4ejOeT/ust3Rp1mxUZuEQD1b5HlancJWuHBXqVVp251vtqbiaRgF/JC2N7JWwTPVOABCz
tpYwz+FaOYOVU2OuFY0+9oACyNdNgD4IAMTyshjcQF0Axr3Co5sFoyue4+4kcFceRAd3/wBl
XE+D2T4IjhIYI5XnoBg4n91AOwUgSeFIMYUEg7eAoHFojcUJIUnqBPhN1KO6ZzKh4CHwiCIM
5Cu6g84CPiTPboh18KJu/gm4AxGTym3E5mfCDhxESiBByFZv9oYZdkSPPAV9J7uNxVA3dStF
M5XXHrxYva908lMXbpy7PYpGnnsmldpvQMBwyBPAwudrttWvdGfRtml1Yvw0GF0Oc9eiPwY7
qy6quZoWkt0mx90G7qmXuH9PhdPlLxI6FECB48pbuhpOJKBJaPHhT+6jva1xJ+0ScdFAlOnT
olz6bA17zJcBBP5TgyFntL2hqLXVLUudSadsuESfC0Z4VoO7b9pISuJJ5lGYlFjS6cxPXsrA
uFA3Mk/hYtP1GnqX6n0mOAt3bd3Ry3b+4zCncoV0njCof13D9lc7nCoeZccrFGcwcGR57Ksn
lx5HBI5VrjsEgTOFU4SYK52sgSYGcnJwjjBnIUBMRGEC0BZDdMwXIREHk/2QJGFJJGEEEbyd
uOxU3AkyTHZHBGCg7aFrYk9kfwoJR3AhZE2kjKWni6pTwCiHZUaB61P5WsfRQ4cJMA5gHjJh
MSJzwVzdXpmtTo05Ld79s9l7NK3su6DapZ6zA4dJWinUZVaHscHNdwR1XmmaRu1Kpaur5psD
i8NkEfC6egsLbFx3yC4gN6CD0SzSx1xzwFbSeA8GMKoADgyO6dnIJXNW8ua+i9zXDI4JysA4
Cdjf5zgDmJSdAfwuPIgFuMpSB0RMpCvPQAZccKDp1UxlASOqlQwHKGTkKEnuhLh0RB5GU2AC
lzyERJ5VBIhw8hRsE/CHVMkEnM91Ac4n8oRyi3KsDtKtYTKrAgJ6ch8nhdYsaWphBQa2fM9E
C6mwxUq02E9HOAK7SdKYnbhQEnohvpeoKfqs9Xn0wZdHeE+w7hPaZnCuqBOJUMohjnNw054n
kqREDp36KIHQyPwuP9R3zqVrTsaB/wCoujDS3BA6yu0TsaX1Pa1g3E+O689pX/nWtXWqmPQo
+yhPB7rpjP2jtWNs2w02haNgbBkzyesK/qA3P5QJO7EwP6QFlvbi5srercU22xpUxlz3R/ZZ
s3V/EN/Q/iH6EO3XBE7R/SPKxfU2ov07TRSt5N3cnYxo5jusP09b39apW1plSi11cloNZskj
x4VNpbX/ANQarUqmsxv6J0CoGksB8BdJjJdj0OmWbbDSqFvI3Abqk49xWmY7/vKooULptYOu
bxlw0DOynA+SrqjmUW7q1RlNp4LnRu+Fzy7Acs74nCvOCAPdiZ6OHhUVRBXOzQqfgKnrwrH8
JCFzrNLkqcogGMDCEx0WBAB1UOOOFJEcKT5QAbeiMDmEITcLQkpYyiInhTqgYR2Smf1FLaJG
7MJuiDHBtzSJBieQtY+jO4EjjMKivR9cs59jg4fIWlx5K5mrl3oMbTcW1HPDQQYyV65NtN7a
LRdm4Lf5pbtJ7hGythaUnUmulpeXD89FwG6VqbyA5zpmDLyu7prKtK0bTrg7mE9ZlKRuAif9
k4BmSq2xITjyeFzVBLa2OYUIyQDhQOPrZ7IPxJXHNAKUokk8D90piZPK899C84QR4+EDBKaB
nCklCIRJyolGc85UwOSZSnp2TDqOQiG48owZwgZOVG4B6qwE8eVBPXKgHJ7pZEt5WoLQ49cK
1hk88cjuqMlX0oDmjkSJ+F0xVm1rVxpFq3az1a9XDGH+nyVjbYUdO0erqWs7bi9e0vaKnLCe
AAsN02tV+rKdS7t61Six38sNbIPbKbXaN1X+obU3bXut6mTTYCdg7GO69uOpEXfT9m+1o0dS
f/M1S8Jbb0nnhvVx6x8Kll1cs+qiyyLrqo0bX7j7Xu6mOgC6969+m6fcXlOg52oVR6VBrMmk
w9B2Q0rT36Hotau2n6t9VaS4jHPSe6b32ORrb61fVLeztripVvXPBqlrobT/ANIXU1nUbgXV
vpOnOi7qACq8DLB1g8LL9N0307epdW9M3WoV929pENpfJVf0yLgahfOfbVHXlT2h5bDG9ySV
elga5YUrIWemWdaq68u3fznOqEkjzPC71Jlto1O20+mBucIDG8k9SuFpAZS+o72rcudXu2CK
DSJDz3k8Bd+2tXio67vC113UEbh/6Y7BZyv4rT7gY4MxPRed+oLl2pXdHRbQ+9zwau3+keV6
RjZ6ZAloK8vogfT128quoP8A19VxDJH8to7lymMnot+qLxunWVPSbSqGVGgBzWGC0f8AuszK
A0z6dbX1Hcyk/FK0aY3n/M48q2x0g6hr9xc3tMmhQdBLuaj/AB4U1x1K/wDqanY3m82tBgJY
wZqdgOy2NGiVf4P9PVry/e4scS6iwnLj0EdlhpVDe21W4eP1moXeGW7ZcyiPnuFNedc1b3Ta
NwW21i54bSo4hoH+Y9V33up1Hm00zbRpzFSsxsEgdis5WC+2om0sqVu92/ZTAcTyD4VVQEcr
UQGgMHDBDd2SfJKy1Ce37rhkM7p5x8JHFO+CZCRxBXKs0J8o46o4GJSkScLAkoYQOMdVIPMI
DtQ6KAypkLQjRlHE8otyVCIKA7jHAQbPqsAOJyoeEWN3VWAd1rH0ZzzPhZbq3NwxjRhzKgqC
fC0ugHx27LnauH1LemykYe+ptGYXrjTpCD7jHcgnqnbkYz8Lyx0y6/Wvtd49RlP1HHcePC72
jknS6G7Ls5nnKWaNt7J64VpgjlVNzyn3Q108lc/xRkeoO8In3D5RoMLqjZyACfKUkiY6FcOR
NEIHSUsbkxP90uVwoU/HCgIM4hSD1OUCFAQpIyiIQHXr8KpUB4R3Z4yhwBIRxyohgiDkpcjh
H/lAXEjpjohzEYhHjCEhagsaZ6KxvY4BVbYGG/3TtOIkHK6RY10nuDYBxxhO0ls8Kun9oVkS
u88VBzCaJBByD0QiTKiogAZ9rfT/APtCY7jiYjOMEpeOigCQQNG4v2tB77QD+6nIzlHpCgEL
QIyIBMlEYaWzIPI2/wDKgCm5T9BnMAn28CeUA1hIcWM3n+oNz+6OEFRTc2tC9pildUW1mNO6
HDj4Tsa2mzZTY1jOgaE7sgJTgQpQD9pBCzVB5WggxlUVHCeFijM6DiMqsDOQnqEdDlI6CMFc
qzQxPChDgcKSFJzkSsCDOYUPuwFMdP2QJIGEEjsjMBTCmAFRADz0RjqoT7UoMcoGASgkVmR3
RBB7qUwBXYO5HK3j6M9QKi6t/WFEg7SyoHiewWhwziPyudqIvSWusqhH+ZgEz8L1ztpt/TTq
BuxgOpmmW901nbfpLRtEu3bZ6cSZXnaVbWaxIpurENw4gCAe3yvQadVfXs2PrD+dljwcZCtm
hsa2R2KtaXMGGc9SqZznlOJ7yFzFlGoW3MwAS2Cq5mc9VG4qTHRCYPhcM1K4z0SyYEkp+QSl
cMQvPUD8IR5QPTJ4QJQGfCMu4CmBjqpkKJUB6EIj4U5+EIME9EQ/JhGMpWnrKYTKogIyhyoA
PlTAKsDNEuVrc4gYVY4891a2RC6xY0U4AVoKqaODhW8nyu0UZKmZEZQE8FGQOiobPUBA5yoO
JOOwRI6+EA5Tf3QBx0UBCoOfhCIRnsoD3KogUQOeCgCUDYSkdUScJSZClAcYCy1OVq6ZWWsc
4ys0Z38GeFWY7pnSHSUhaCZkrjWaYeMKSOpU6DhQkDmfmFnsTjI6qAdSpgiRlAlQDKOEZjsh
8DK0J2RKXhMD+yAf2TU2t9ZjieChEhRrYqs65WsBQ8we3lIDwQSB4TVD7uJzwsl/cV7WiKtK
m2p/mnJC9TSi/rXthUfUtWTTqwTA+13eOq1aPTq07ECuPc9xe4Hk/K438eum13VQ1hBAGx0w
u7pl2b+zFZ7S15MQ3AWruQnbaASnED8pBxgFWRG0lc6oNPvjrKD4k9wmY7bVBDczISvHuJjk
yuGYQnOEDjkpicYwUk98rgiqvcUrZodXqtptJgF2JKqZqFpUcGMuabnHgA8oarSbW0i53tDt
ols/0nuvD7y1oe32lq9XFwY8mO/1NvoIgYPVJWrMoUnVKrgxjTBJ/wDzKlKoDZsq1CA30g5x
7GFwCyp9RX3LqdhSPt3f3hYw4Zu78hXYtNTtb2q6lbPc94EnECPlbACQCOvVU29vRtKDaNuw
Na3jqT891cXFx+4YHEY/ZcuSY/WsEJXrUrWj6txUDGeeqSzvKF/QNa3c402mCSIIPwvO/U1X
fqLKe5xa0faTwp9N3xoX7qFQktuGxM4ae69E/wAeXDc9HqpxB5/2UHHCBkGDEjnyi0jEry+X
Qz6jqdHS7dtSuHPe/wCxjeXLdaVqd1Qo3FJ38uqJHg9ivJfUrqh1SJ2t2Da0/wBPdWfTGom1
vhaVnRb1sNk8Fe6cUuO4r2rAeoA+VVa3tG9NR1uS6lTdtNToT4WT6jqVKOh3ZYS10AOjkBW6
I1lLQ7NrW+wNn5J6pMNRW/MSQlqVKdJhfVeGMHLiYTAQ6XEBoBLieoXntOvRrv1FVLxusrRp
2UzwT3KuOO5sNW+sbWnVLLe1qVA0wXOME/AjK3aXrltq+9tFrqdVok03xkeFovNKtNVpijXp
NbAJY9o2lp/HReZ+l9MqP1qtV3Qy0JBcMB57LUksHsTz5iYQaMj91OQDEBxklAySI5cuflC3
FxTtLR1xXdsY3nuVyNO+p7XUb9lrTovph87XvxKx/WN2DTZYtG6fcYH2rzNOqaVanWBy1wDY
6BdJJYPpuATj8qcnnCSlWFxb0qreHAFOTBiOkrFFVzcUbSl6tzUFKmTAc7quXU+prAOLKLat
xU6MptklZ/rOP4dbsiRvkTlcf6Weaf1BS2e0kYgZWpJodR/1jTaS3+H1JBy1xhy3UNQoanb+
tbYgwWHkLF9Z2LPTpXYa1tTcQ+ByuR9L1HN1ktDcOZBb0CXGWJXo3meQcHMpTDCSXRTaJJVt
RpL9gPtnk8hee1i6Na8p2bT/AC2n3QYlef4tqNFbWapa51tZudTGPUd1Wan9RVx/i0WuaTy0
8LuMDadFlLbFIN+wcBeV1S3baag5gbIfkQcBdcZjeh6ehXp3FFtWkZaeQOit7xnsuBoFwWXT
rf8Apfkdguve3YtLWpUiHcNlcrx9oFxe07cbGg1a/wD/ABt7Lnv1yvTqRUtSwcgHlD6f3Vbi
5uahl44ceQtmq2wu7QvImswTu4wtzGTqqew1Cnfy0N2VB0ctZI/blePoVnW9VtUSHAxyvW0a
vr29OqP6hlZzw12LJQH+KyTGVAcwUWt3VGtBzPKzh6M78GfKz3N1TtaO+oHbJzAlaH4cqa9J
temWP+1y9TTkHVbQ6nSuAx3otpwQWiSV3rWrTr0G1KH+GcjEf2XP/glhuLTRcIH+bhbrS3pW
dAUaMhnYmSls/BsxEHr2R39B/dJ17BMW+7vhc1MwguB6lBwG488qMAG3ujEPMu6rjmKneUI6
jhFwz3Sk4OIXCozaif8Ayy67bF4Iz6cDle81R0aRdE8bYXhQCQ3uYC9/+N/qjuajqjKlpaWj
HONPaDWIxMdF37KtbVbRjrJoFEcMHI+V5HUtNqafUYHZZUaHNd56hXaJqbbC621iW21bD45B
6Fa5OP7w1B68ZBPbwj6gpNdVfG1o3KDidwMiQ7kkdJXntcvL5rf4fUp0mtr/AGuomXOH/C8f
Fxbur+FZr23dd6W/VSdz6lciezei5NN7qbm1Gn3MMiF32jW26ULIWdMUdu0dyO64NSk+i406
rNjm8gr6M15Ee8trgXdnRr9agkx0KuBbuELg/St3upVbNwlzTuaOsLvAZmcL5/Jh856HnPqK
jUuNTd6LZbRpAvPhcEy7LZbERHIK9havafqe7pETTqURvHMrz2q6ZU0y5gA/p3OJpu/4Xuw6
kivTO1Juq/SF04EevRphtWeZ7rsaQ0DRLEA49ML5zQvKtm2saJAFdu14I5X0fTminpdoAcCm
FnOaVj+o739Jo7qbXbatbDe8Lk/RDQ196AOgkJfrSpturVnIDd0FD6IqRqde3cRNamC3yQpJ
rHoeu4Pjp8qpr7a3pketQpgmTDgJ+VopnbUb/T37L5trtJlHW79oHtkOiJmVnDHY+iseyrTD
qbmvY7gtMhMxsu5iM5WTRWtGi20SBAMDCz6/e3enWVStQbQ9CoNjzUnc0+MqY47oz6ZQZqup
andPbubDqTJGOOi8U6mab6lJw/wyW/lek0O612y00ssdOdWY9xIqPMTK42o21zbXzhfUvTrV
fe5g6LtJoew+mK5uNAYCZdTeWLqu5jqvJfRl0GX1e0MhtRu5o7FetILeTyuWfVHn/rMbrKi+
cNdlcHQKoo65QqPcGscYMr0X1gzdpLXjgOyvL6Xas1HUqVtUJFOoInt5XTGbxHo/q3UbavaN
sresK9V75Leg/KGjaQ7TaPqVS31qgBEf0hecvLI6ZqlS1rf0H2yOR3Xo9E1Jl7bfpXyK1L7D
/mCxlvSVruX7KFVxw4CSvGUahq3wqu6vhex1Bk2NQN7QSvEtlj5Bw10lZ4/LtHtj9onqAuL9
Q0h7Kw5hda3qi5tqdVp/phYNfANnT3YK54dUc7RQTqdPEAjla/qV+829MYAyUPp6if5ldw9r
RDUv1E0tr0JB+3K6bmw3064E3LRxhdtrZa5p6hee0GpsvX0iQN/C9EwE1Bmei58m5l0PG3DN
leq05gnAXo9Fdu0xufhcLUWg6jWDMuJiAvSWVH9NaU6cRiYW87uC4ZT20uuGfKUJ7cxctgLj
j6M7wNxPKoq0xXb6RJb2LTBCuqZJhY719Rlq40RL4iF6mvxio6i+yNRtw9tVgeQTP8yPhdm3
uKdxSbVomWO78rztroleqQ+5f6YPuPVxXetLana0BQpztmTPVMtJtqEiY4TmS2Ryka2G55PR
M4YIHRc2lhGBB4CjsdeQlJ9jTwO6ZxGMyuWYqJ/+QgSI4/KJweIQnC8+SOfrct0e48gQvH21
I17ujTGZcOF7S+sGX4a2q94YDO1pgH5QoafaWZDqFECp0eey9XHzY4Ya/UDVbJt9YOpFs1GN
Bpmc4XiH0y0uZVBaQYcDiF9CDjMn7u6593o1ne1jWqbmPd9zmHB/CcP+RJ/sjJ9P6qHUHW10
8U/RbLHuMSO2ULRrtT1914QRRoiBIwVsoaJp9u4PbQ3u/wBbphb2hrfawADsBAUz5sN24fqm
3EHdme64X1HYvqxe0m7i0bajR27rulQRBkY6iMH5XHj5fjLaPEaTe1LDUKVxSYamwQ5jeXBe
3ouFZrKjmOpujeWu5aEraNGkd1OjTaTyWthF9MVaRp1C6H/cRzC7cnNM74OTodT9XrN9dt/w
2n0wV27qxpalZutqxgHh3Vp6JKNGnRphlFjWNHRo5Wyn5iPJyrlyfVlx6V861CzrafWdb3DC
1wcACe3RfS7VhZYWrMT6TT/ZV17W3vGgXFu2qBkbxJC0jG0xhg2tHYLrc/qK4X1Zpzrywp3V
LL7c+6Oy8haXVWzuGXNsS2pTMtBX0s8FuCDg7hLT4XKr/TOm1q5q+i6kTyxhhp/dXHPU1RVa
/VjLt1NlvY1al8YGxsbZ7kry+vNrt1a5N4Gi4fG5rTMHoveWVjaaa0i0t2sgSXDJd+/CxP0G
3utWOoXTt7XQW04gA/8AKsykG3S6VSlpNrTeDvIBhcT6qd/Eb+z0m1cHu3bn7eGnsV6RxJaR
JD4jcMbB4WWz022s31H0Wfz3fdVeZJ/Kky12NVNgo29Oi3hgAHnyuL9U6UdQtRdUhFWgIIHU
LtbsAQQPPKBjaR0dyO6kysHzfTq9W21GlXo0XvqUz/hMy4j/AIX0inXNxRbVex1AuEmm4QQq
6NGjQc51Oixrzy4DJVhfuw7JHEq3LY4/1ZLtDLx/nyuD9KWj6urCs3f6NJszGCV6jVNPOqUG
2xqFlOZeB9xV9rb0LSgKFuwMpt4HU/KfWpoYvqDShqlo6pRb/wBU33S3kjsvDh77asC1zqFV
nYe5q+lB0cd5wsFzY21e5/UPoNNUf1LM5NepXN029ur+g316MM4L3YL/ADC4uq2D7S7eWs3U
n5kL1b2wNuAPCoezd7XgOHws3k1Ued0jVBZzQrGaHcchbL1tTWTSba7m27Tl1QRK3DTrVr9z
aQnnK0RAAH2jgdFm8s9gFKkyjRFKk3a3gz3WTWLN15bhzT7qfHlbMgot5+ehXOZ2XdHjqVZ1
vVbUiKlM57wvWU723dRbXNUNpOEmDmVRX061ru3PZD5+4YKS20q1tXlzGl5PO8yF1ueNGeys
xcX1S7qN20gZZ/q+V13v3Frj/wDCURG0YHRvQIgEDK53LYZPQdtuW45VYg9VZb5uWpiMtQZ4
6rPVFQsiiWNeDPu4K0POcrNdCqKDvRE1CMZXpaYq2s1LSv6dWiyoQJJY6RK6VldMvqDa1Odp
MEHkFeboabXFZrruhW2f1Fg3OK9NZmgbZv6dm1nG0iCD5WrJpGkBs4Jwnd1zykaTP/Kj3ADE
grk1DsEUC4EcxlEyWg4/ZJTcdpDoO4xhOY2wDwVyzCO6QlccJySeirdK899QvHGVAY8j/ZGF
CB+VnxEyeAocO/CIwOUJCAI4kdlAI4RxBJz8J54iT2EBT/ZBhc9o6AJhwqp4aW5KECc5QEE4
wiGicqodnOFppfeIWZoEStFMxBXXFY0zyoDBlKB16FHwu0U0TjhSM/8AdDJwFMnDYJ+Vdhun
/ZAmecqZ7FK5zG/c5o/KA/8A5lGTmQlD2O+17f3TYaJLhHkhBN3klTjKMYmEPIH7oJukcQhO
OEeklAZQCABIkIjKn4RPAAwECuMYAyqKuBJ5VxPaVVUEN7qUZnkESqyTGFa5sjOFS4xwudZA
wocoZ6Ix3XMHpkGflKGyJymxCVsQUAInkIRA9sflM0wIQ2wZWhG4GefCI88pR4R+UBAkp6OL
lnylb2T0gfXaOsrWPoz1MTiVU6QQOflWPMSD1We7t23Vu6nJB6GYXqaaWNJwHZ7quxr/AKqi
6p6e1zXlrxGJHleeGnarRcBTLscFtTkLq/T5cLOq1zjuDyXT1KtmojqkuGMT1Vbg0DuU4z5C
XY09Oq51pZQgEGCr3tAMDrlUxtb4KtftaGhh5ElcsxWSXfjlISP/AGTPnCU5xHC819QCccJe
kwj4Q+eFkHcQISg+6FFA3cc/uiU04OUeCR0S8HJkDqnORgyiA0YgYARwMFQjA6I46IqAhoU6
qbgO37ITnJhaiHYZOFqpgSFlp5MdVsZ0BC649rFpIlHOMZKBAGSQPkws9a9ZbkkNDzECCu0V
dVr0qM76rQR0HJXPqaq8uigwU4/rd1XOJ3EudlzjJJRIIEg/uqrS+9uqrvfULR2bhUOEmSZ7
koB2OvymaA4HlDRWsAPtJHmVZQomrWxuLW5OThACSGxBdwukXs0+iyGTVd9g8+Ug0toValMO
L3sAyAYykqXLqTg1z2kf3XNe2tWJqVKr9/UA4HwupYUwyxl7Q6o6ckdEFFbVWUjDKYqeQcJD
q8AEW+Dznhc6A2o4c5OAgJe8NEmenVNGndpXNKo0ONRrSf6SVaM5kEeF5+rbupiHsGe/ITMF
VrIYX7ukHCJp3CVXVBHRV2M07f31Nzz0J4V1QYzypRkeZVTohXOGVVjPZc6lVxGUSYhTgY4Q
BIK5oh6I9MKZmQgTPRADPZCTHKaUsSrBPhHooMcBHnlUQDymon+ewHiUGtyZyoxp9Zo8rWPo
oqYg/wBkBJEzjsmqcgQq3kMBcTA5JPRemtLWPh4Pbss9hbvtTcB5Gx9QvYRyQehVzciehEz3
HdWAcdlPILATAwFGM9xk4Sg9eVYHLKmiGEk/shgtEyoOv/ZRsuYXZxhc8wHYAkSlxEhFwMc4
STAXlyQCZ5QnuoT8flQQOiAgGMjCkYgZUPdDjMpUogADJ/CPGR/ZSAY6qAgGCFlBHlQdsR0U
3DgiEdoMYVCjKPKYwDCXrwrL2LGGXAFaXvd6RYWHYf6gVQxhG2JknlS8rVLcbPQJB4qE8/he
jjjUc+5AadrZg9dxVdNrnyGtLy0SQMkIOeXPl+StWnXAo3IH2yIJPX5XVWVxG09lYxgdT9zH
R3WnVLcU67arcMcMxx+EA9voAsc7PcIMz2lsbeD0KsNCvSptc9gax3BHKRj4rNcDMHI6Lp1W
U7gCoa21p5amhlsae8uruE06eZKZpfWqPq1feDlgPRXOqh9MMYDTa3//AEq3OgYxjhBMuG4n
aHdAtVO89O3cz0xIEAkrJT3emXT+FbVpNbpjqrvvJVHMbiSSN0nhdLSqTPSdcVBlhgFVU7Vh
0l9bbLwcKmnWqvYKdFzjPLQOCmxouriXVd8OLxA8LKyvUZTDTEjEqy7tf0rqYqO97xOOiogD
BEEdAmxpoXwo5fSFSf6uy2Urz9QfTbTcAeT0XLLZI7LVb29ct3U6zWM6gZJWfStFR2SAIIxl
UHCuqOGOsYJKpJjA48rnWbCYR5QgE5P7IgR1WKic4KHAwjHlAqAJhhJOUVQxntCIIOCgAerk
cSgP5Qpu/wCoZ8qDBlGlmuz24lbx9FFT7sKirmi+WNqY+x2A7wVc/LpVFwWihULg7bEkt5Hl
eppn0qsH03Umkwz3BruWf6fjsumHHpjwudpocWF9RrSej28vb5XRb+FmhhJJTiQlAgz3TzPT
josqYchBrY3fKjfuz1EygJg5XPMK7gpCQOidwxykIK89QPaecIRnBwil79FkHbByUQRlDrAU
iDHREogRmU/nkpd0cBQf/CiGkRkZUB5goZ+ERgd0DNmJdylLiGucAXEcAIk7hnlLJa3yOg5K
1iMpuq7c/wCGT0AVbqtR59z3OJ7lNWuHV8Obtg8TlID/AE8DuvTj42mA4T/dF7HMeA9pB6Oh
K4Tg8d12bK5p16AZW2l7MDdy4Lf4Oe+4dXp07d7twkAO7LVqwDRRpsAbsHTqkurRlG4G33An
c0jieyq31NRv2k88FvSApBQ0wScDwunaRVpFrWiYmFgvaTaVy6lSmB1V2mmo25BM7YjIiFoW
tMgkCDMFK6SdgH5VjmhlSowAgEzKUyG5ygstWNf/AIhgBNqTm07FrAZDjgqljjsOE2pAfpLU
ESeVAlGu3+HPoF01AZatFm6nYW/q1S31HZgZXPowKb3wdxECFstrCnQoC4u5c6MAnCDFXrvr
1HVHgGTgdgkkg9T/ALq0U33tcvpM2UwIBHBW6npwpgGo7ce/RBgbSfVcAGn5WpmnikC+tWgf
5QcrZVcbWkHU6Ic3uMrHUvKVcAPOD0jIQCqKdKnuYCW+SqQ51YSB7UtUAQ2kTsP+ZO2W4Lgf
DVnKIZoAwP7owl/sPKacLjWUMdkDA6JhkFJGVBIByiIHKHVQq6BwpuA5S4TA7uiaBEEz0TUx
/PYW90OEaIPrsHdbx9GZwySqLhxbbvio2nIw9ww3yryVW5oqAsIBBHUSF6mmfTGtZTe0Rv3b
nEGWu/1BdAASubSo1LN3rU2D03ffRbmP9TT/AMLfQqsrtD2O3NOPhZqxoiIPOEzTtgiDhVD2
jB5TMdGOoWaLWN3vA4BySkkS7pmMIghrD/qPKGQ53UQueQB6ngHhVmQMqwjGP7pHSvPfUDno
lgdUfcEp79VlBEBTE4lBEDMzhSqMmfCY85SnAlTd3CIYCTngIgyMYQb5CbgSeUQsYwYCjnEN
cWgkhGZGFlrVqZDmAmVvGbpFVSo+sZqdOwQAnpx1Sj7YKAMRC9Mx6bOYlXMs7iq0PpsLmn+o
clUYn3LVaX9SzBDPfTPQprQNN9ayf6VVhDHYAfmPIWjT9tAV6tTHp8E9UKmsepSLTatcOhd0
+FQ+uLqkXMbsLRBYOqoLhUui6qAYdwrKVd1Ko2m/8hPYOD6tOmCRtE7eqz6gW/rXFuCIlaG6
9EGnVkAOER5VEmPdMhaa4FSy3kYYAQVl3bwHE4PVXQJ+w9FdqjtlW1ZIDdmSVUQGlsmJI5Vm
o0TdXVJjcta3lBjdUJaaVIDb1jkq+lYvfUYaz3PxgE4C12tiyiwudGD1Rr3dGg4MFT7uCMgF
Ba1rKEYhvWOEx2VKbmuMM65xHhYhqPpAtumNc7o5px+ywVa9StO9xicRgQoGLv09Z7Lao51I
8hxwqT7Xfb1UDeQEcjn903oO8h0S4BNQqU923a1rlXIKvbRa07gwg/Kzl4guBBg/uo3CJHc5
UjC4MoTIR4CEdwpKADMwo0QCoDHAyiDiCmxAQgGxwETETCIl3GE2IIieqelJuKfyq4wrKJ/n
M+VvAZHdY/ZVVXFtJxa8UyBlxEgK585gKmsXilNLbvjAdwfleppVb3jmVmUbhobXiQRw8dwV
upsbTaQ1oEnc4AdVwAQG7XbjbMqAupge6iTzB6hd6k9lVgfTeHsPVSqeIKsbMyeiEzxymCwD
vZG2QXE4CRvVxxOMKzaCW1GtEtPMKtgy/MAmVzyEcOJSGSMKwnOFWc8YJ5XnqBnmUpgc9UxA
iEs4891kHP4UI6g4Q4PGe6YERygkQJnHlSPbM8o8jwgDk9lAAY5JKcHmBhKDPRSSTHRGTtAJ
G0COsql9rReXOaC3OYcreBhB7BVZtcSJ6hbxuqMdRlNh2hxIKrDc8wPKZ7PTdta18A/c5R0H
JMr0y2tgRlSZ7EJftyTCuotZUeG1Km0HqCtDdaWVtVp76tVpP+UGIUqmwpN3UWlzwYlp4TVN
IYGbqNUkRPuwCs9Og8sFAD3PP2N/qHeUFtGoynXp3VAl9RoIdAWWoHVn1KkSSZ+FofUqWNdt
KmWtLcFvfwle9gufUcDTqdWnj5VG+yLalk0PPMiO657QWvc2dzpjYMkK+xqelTLm/a533HgH
wtNKgKZNTb6bnOku6ymwKVoKoDqvI4b2WpjGUx0x1PRQVG7jDgDGXHr8rmXtVlKpFrUcJ+8c
gpsdKtWp27DUqvaAfyHLi3danWrNfRpNpM6x1VYB2Eu3AE+1vI/dbrO1oCgat2WgjgEpsc8n
cedyh5Wi5r0qj4o0202dzhUCTJ2OdjlowptUk9E0deqBZs2l5meymSI47IhYM5V1tT9V7juM
DoSqMzE/lXWwNN5Lnt2noeUy8SriZ6YHVGARyiQJloMJYHJJC896ZEdeqE5TAiIlJBlAco9E
HSoJAVE3dpRPAhScYHygI6cpoNGE1AAV2TxOUoGSmo4uGnytYDI/7sYVNxRZc0TTeHbSZ2gw
fhaHiXY6Ks8r1eNMtg4+6hUy6iYBjp0B7/K3UqTaU7Ggbj7gOJ8JARj/AHAyVaHR0wFm3YsY
AeuU0kZ7JGnAg/lPBOSMLKncdjAOjs46JAM4MhMSPTcSCdvACra4F3yJC5ZgnB+EoJk5TchK
MLhkgnzCrI7Jj3QJMYweixApncjDvhHAA7+FCDPOe6UQGAmx0CUzGSD8JoyOiCEEIZ6I4z3K
AInIVZMJiUQx2DygDCMugS79knolww1KRYakRw0CSVzyypB/lvAGMhdMPIcCP3CvfcMZScKz
+R8lejGtOLRe1ldpe3c3quk4adXaAxzaZOZ8rnVnW7yRbl0HkOwmZUo7BSdSL6zsDwuitIYa
eX1f5LciXfd4WuhXp021bnAMexpwR8LHqNuy1ZQpMANWJd2AVFrbVLyoGU5dHLnYDVQjnvq1
XPIO95xGSVro2TtjjUY6q8Z9KZJ/9k1Y0bAmlRPqVyPfUPDVkZWqNLqgqua5ow4H7kG61vWO
qFlVm0NGBGGnsVc+8qekWvtob0c4yCfCwW9TdWYDT3OmXFdmo1r6L6b52YiERgsmVKt5TNbJ
DYDRkQqSQNQrvloDeGnqt9rTNPUS3BYGS0nkrk1QKlzVc4z7jCK12YqPt6pp02vZuLiw5A+F
VNvXIApvouHJcZC2aG6adWlADjkjuqrOi2tfVqZMsb/SUFNvToUq03TiGR7TyJV1xqgdS9K2
gN4MBZTAr1qP3NYZAOVt/WWL6EGiA8iNoEZ+VVc0Hupg5JgfKWWyeGjpJT06dSp9jCfJCiAw
7nbYJPYLU60psjcCTzJVlrSNNn8xoLhw5F5LuVjKpaDy4honjol+QiYKXK472yhAHCgMhGSe
RCBgcKwTlTwpGMFRvBxKoimFOim0lAcDhPS/xmfKQcdkaZJrMjicrWHozvmZA69Vkvq77S39
WkwOh2R1ha6gPyFkvbmla27n1WF7XGNvler9arNR1yzqAbi6nPcTC6dvXpXVIPpO3scYLojh
eXt6bLu6fWq0CyhHuDP6fK9LYW1O1thSokupk7g4+VcpPxI1NAEyInhPMiDKricifyniCCeP
C5Vpc1m6nUzEDBVQbk946JgTsfJweiVo6gz0hc8xCADHVLGU5EFI4RheeokYSEYTZ6lKSZWI
JI7KDB5RORwhx0Sg4GQFMxBUORgSpk8oIGiZA/KP90AIweURyqyEyPhMOUIwVAcoHYMxKd1t
Srva6qyXBK0TOcq+ljkrtisWMoUWRtpNH4lK60bua+gynTe0/c4Sr+yJOPPZd4rlXGmXVSqa
jqjapJ5mICy1DcUJp7izuGn7l2K9qy5j1C4DoAYhZHaM3+iqT4dlXQ5gz95Mpg45E47Fbauk
1aVLeHNqO7BYjSqMd76bgT3aorZpRAu6ktxt5K6u/wB5NNhdIiRkBcS0rmzrF22Q4QWuGYXT
o3FvcVJovqUahH29FdItq3LaFQAhpeG/c1catSdRcS8RvO4d12agDnD1qLi4Y3M4d8rm6mXN
uGGpgsGBPCDPTqVKTg9jtrjz8LRbXraF26qQQHCDKrZZ3NYNeGSwmdwW4ac01WlzdzIy1ykV
mpei91TfUaS8yHDlVGk03BpmoabTwSOV2G2duw+2kIHCrvLJt4z2wyo37VqptLexp0GBpiqD
1IVjwGYbtAjgBVWVO4pg0rkNxwQVZV2gGMFZptmODnMqpxEFWOnmVUSIMBcazSiMokxxhIIk
ynELIEzyUMg4Te3lQkdEBjHP4Q4wEORJ54RnhBOg7qEEKEDvlEccpsCJy4QUzT/NZ2lKBPJU
kNe3PVaw9GeqQD15WS/tzc2xYcgGfMLbUGTPCpqVG0aZqVXAMbkk8L1/qqrOpRqW7WUB/JYI
II93kFXWdH0KTmB25u4upg/0jsVwH6qxlxVq27Due4EPccOHlq7mn3Tru2FY0zTcTtLSOfPw
mUsVtbPOflOAYkJB2JmFYJiAubRgw7C7cCeyX+qAIxKsZljpGeEj2wR3PRc80AjASfKsIhJE
jK89QhM54UMxwmxEdkrp3eFgAzAUGDKOCh17hQE+AoDjjKkx4QgkyrAxIM9woP3SCQTJmUw+
VWROFGmSgcCUTyIVDtgHytNP7cKhoCupnPhdcVXT9v8AsnA8pQAQCiPhdoohsnCJE+D3QmTC
IwqGk9yjM9AT3KHRQcmFRCGj7mtnuRKw39ka4NWlULajcgNC3cDjHlAYiD8qjmU9Tv20w39M
4ObguHVU21vcV71taowHPuL+oXaLpkSQp0yTHhASQCWtPtHA4hAc8/uhJ7GO6MT1QEFDnHCP
CAwZlSAE9JVNYD58q4mQqX/aVnIZnCRCqcYVlQ9lU6VyrNAfChIUGUOpBWAYA6oyFABGeUZ8
IBuAMFRp7qRjIUkRwqJuEoz2CAPSRCJ8EoB0Q4ePlEc8qAfzACOq1h6KXnOMrNdUmVqBp1XQ
1xiVe7MwUlRrDTIftLAM7uF62mahpVpRLXCiHFudzzK3NgZGAREDsvN19R/S1CywqVNgPL3T
+y7Ol3FS7tTUqUixwME8bvICZS/p43gTOVY0EBVgQVYDPP7Lmp2GS7PThEwNgz8pZAMDqjJO
3p0XPMBwPMpTg5TPkCeirJEyV58kBxG7sUpcQZwSi50+QgSA4LAMmJhKfCPQ90C3PZIJ0CaD
HMJYJx2UyQqJPcZUiclAfumHwVWUmBz+6LechAtlTJPwguEdBgq9hAEQqWdc5V1MGZMH5XXF
V4y2ePChzE88dlGjjMgck4hcf6h1GtZ6RUqWz/SJcG+qRM+AvRhj9dRfHaLS0ZBkd0zY6rFp
AqDR7V1Zz31niXOqGXH48LbEZlSzV0JOYhQA7uPwoJIEniSuXrusfwhlu2mwPrV3AOLuGDv8
rUx2dOrgkjsgw7iYVV3WbbWFW4JlrWCCBlxPVZdPpao+my41C/a9rhIpNZEDolxHRGZ8IEx0
RmYPDTwClHVZkE3EmRyiBuMASSgOZAnoqb65ZY6dVrk8CGGYJd0C16C26o1ajqVKq2o+kYqN
bktVkEmBj5XP+n9N/hunPr1B/wBRdO9R88x2XSG5xLcbiO3KWTfVFdWqyhRqVargynT+5zv+
FR6ra1JtSmZY8SD3XO1Wi7V9Ut7Bjibe2G+qJ69iupVbTpwymQKbRDWjos5SDO6DEKpxyrnz
kRkKoyOVwyZpWzHChkGUDzgwjI65WRCZUQ+ECD3QMZHAwpOMIZRkRwroCcZCIJHCE4iEN2U0
GGTxlQYqAz1UJBHP7KAQ8T3WsBQ7kws9xbtuaLqLzAPY8LTUMkkyPhc7Vq1W3snPpfeSBK9k
Xxmt9IfZVW1W06dyWCWtcdp/vhdm2q+rTDnU3UoMOYRkLhWtxqls5r7llSpb9RtlwHhd6lVb
Va19NwcxwkHifCZbgs+3nurBB8pG5wf3TxB6ADquWv1oW+eEex7FAuyIMjuhkuxwueYL5z56
Ks85ReSTEZQyvPUKSIBhTgQeqjg6OkITnHKzoHrKBg8H8KE5QBPOEDTHVAiOqHOVC0oJInCb
MJWhPEKsoYx1PZETukcFSYCLcYPCQWt9vXlaGDa0deqzsIJggeBOSjc3f6ZjaVN2+6qCGBo+
3yV3xjQXl5QbWFga9Om9/ueXO+0diuJrr6es6zp+l2ThUt6XuxwO5K9JaW9KzZBa2o+N73uG
Z+V536dqMra3qeq1XMpUQS0boAJ8L1cfUtHp9rWRTbwwBuOBCIycpWulo2nBz/2TN/25XK3Y
lR7KVI1n/bTBP56Ly31K2rU0i2vK7f8AqK1YQOw6Lt3lQV723sGPa6T6lYA9Oi5/1m1ztLoO
pY2VAGj/AGXTj9RvquN/Xs7Jjd7GMbUqO/pkDhC51+3ZfPtKNJ9xUpZqbMNYPJVdxWfo30pV
u3OJunMA4xJ4WexsKdP6eoWH33uoDfVdy5gPlbuMvdRr1D6gtdPtG3G11Wm8hs08wT0Wi6ub
j0WfoaTXVXNDnB/FMHv5XEuqdG51ujpvpgWmnsG6kOHv6EgJvqQ1qVjZ2dN59e7fDnExtb2B
7eEuE6kGj+O3JoCuyjSFNtQUyd2Xu/0ptUDdW1W009h/ksirVDf6XdAfKruLGhYac63tj6lS
3p7nPP2sPjyqvp60NGwLreoKl1dmX1XThvb5TUivS1HNLuoDQAFTdXTLK1fc1ntYGjE9Snhr
WMYJIaIBPVcP6kpuvby004PDKBIdUc7iFzk77Nsem6p/CrZ17VtalQ31WfVcYIHYDquncay0
XtG3pW73iqJD3CCPwlpWlPWNVpNLXM0ywEN3Y9Rw6juuZ+uquvNQ1J1MvrNmnSa4RA6FbslH
QF/Sqag+0ZLvT+5479lceTPRYNFsTaWxr1Hb61x7nE9PC3v6QTjmV5uSSXpKSQTCYY4QwSFC
YMLlsEyhBRUkIBnogSjg90I/KQSfKgGUIzPRMD2VBI9uAlkCo0xmQm+5pHVCC2o2e4WsPRVU
MHj8rBqIe2zd6dMVMy6e3hbqgO4gDHVZ6z6zKW+gwPcD9vBIXrXTPp+qi7a8OpuY6k33A5ke
FZpdz+sN04NLKYeCwER8p7R9C4Y6vQpgZ2uIEEHsQtTAGiAA34UtVZJIxynAMyeEreoJyrBG
T/usfig0QDCAbBCcHmEBBEnlcswrvu3DjulnHYpnRwDHhIctXnyQp58pYgyjB6okYkys7Cnh
EmAMpgBCUxEEIIOcICUWkNx0RmM9EEAz4KIJGD0UEAeUYnjlE0hMogkkICOuCP7othWB3A1K
ewVHU5/qYchJa6VQtrkXDH1n1QZD3vJ/srGYMrQyA3P7LvhbrQsLuRj3Ag+ZWC30LTrdziy2
FTO6KhJC3YBwJCIPM4XSWzpTzEYwBAB4aPCD2etTLC5waRB2mCUOBP8AdMDOe6DPbabY2bw+
jQAqu/8AUcfcVfWo0bkNFZgqbDuG7hp8ItwCOh5RIxK1uhbq3o3ts+3uW+pSqfc3hLbW1G1Y
1lFpAaIBOSB2lWDwiTicQm6KadpQpXjrunSAruEOf3HlG5taN5Say4ZvDTLT1HwruknhSeyb
QjKVOnS9NtMBpEEHO75UZSp27NtKm2mPCeY4U45yE3TQcPjlp6joqrm0t7qP1NIVA3IJV0zw
oc0XgRugwT0KbNF2wGtADejR2XD18m/vLfS6G0ODg+qW4JjutOmapUa2rS1Om9t1TnZ7CRU7
QQIQsLKpSq1r+6BFxXOAf6AtedjQ/aGkNEBoAAWcug5bz3VzwSOgHhVkz58rzZXtKWICM4yg
RIwUAYGVmgg+ER5woDKnKgh+VIQ4REIBgGeqAkuxwiVOBhWCdSIUAJcw+URJBPhQZczplano
oqCHYKoq1qdGj6tVxDG5MK2oYdwqK1P16LqTiYPbkL2biuP/ABKiK1arS9Rtao7e0zA+COoX
Y029N/bl5phrmO2vAyAe4Ky0dFsmgEsc7uSf+F0Le3o27NlFgYDyB1S2aWNI7T+U/wDTkqvw
nYckQuSmDUDI6ogGYJiUpH8sZ6rGXYHUn/dLB7J3kuJ6JcholebL1Cu45QDiBEomJylM9BhZ
BJPdAA8nKk5g8qSeiIhERPB4CPCDnim0vc7DRJCzM1OweABcsH9WST+61MMr5DbUDu6QUcTB
BBWV+pWQBP6lhz/Scn8Kl+uWFNwaa8kkCA0yJ4WpxZ38V0D0x+URMoEZ584RHZZkFjZB6ZWh
gkjwsZuKFBoNxVbTBMAu4TfxSwYP/rKUHoDyu+MujpuhQjOFAWuYHgy0DduPQLG/WdMY0O/X
0Q045PK3MMqNuOsx4TTA6ELNbXtveg/p3l+3l0ED+60wPyn/AOgzKkY5Vde4p21F1eudlFo9
zyePwsf/AIg0gif19KD3lbmNvg6IEcBEiI5ystTUrKjbtr1q4ZRflr4kFJQ1awvKgpW91Te9
3DYIKfNG0ncY7ISDwlq1RRpmpUJ2s5IyQsNHX9Pruc2ka1Vgy6o2mSApqjoAnsm6Ln0td024
rClTuve4wNzSJW6tUbb0HVa7gxjcklNUGCOFJIPQeTlcqj9S6dd3At7U1a1U9GshdOs9tFgc
5ryf8oGQrcbPQzS5uASI4IEKmqcHdO7qSZJXPq/VOmU3em/13VGmNobELYy4/VU/VZTc1gEy
8QY8KXG6FLob0M/uFX1zyei541y3f6npsrPLDDiwYClPWrR7w1pqOd0wuWXHWa3oZ7QsrL+j
UvBQLHsqkYLxyhe6k2wrCnVpVSDkOCz/ADyGvI6qGQ4dlhttTdf7haWxcW/5ihSv6tS8FvVo
mk/yU+MoOgYJwVCPKmzqSEDngrIhBhQTCgnlSDMqgt8FQT7J7qA84wieW5VnYy1SQ7HHlUXN
N1W3IpOLKgy0jurajgXkFZ7qu6hbVKrBLxwvZ+tOWzV7y0qenc0gXAZbEOHmV2bC7bfW3rMb
szt2nv1XGthdW7XX9zT9am8e8OMmF0tFuBcNuX06Qp0y4bQOndXKddErqNTgSQkbxKsb/uuV
U2wygSdoGOU4AnLsJAAYAMQVzzCOMvKHRF495iISkGP+V5svUTIdiJ7ITIMhQgzz+VIE91kA
gH8dUN3Tr1TSJSkgOBA55TwZtRt691ai3ouDNzvc/wD0qGztrLS7hlvSaB6RBLhJcfC0kQCJ
wqbzNjdHk7CvRx8l/wBYmnjbHF3Q28bxAhev1LTmajScz/Dqtja9sDPnwvIWP/1dIDneIXuy
JcZyV6ObO42aTaugHstWNr/4jRBI4PlWYBCX5aQ7sUwbOSvFcrb2HcxlSnUY5rSxzTukTmF8
+Y0NuQQ0eyp1HSV9Bn2PjHtK+fOj1iJ5fzEr3cF6V9Odm23hkt9MTjjC+YtYw3QbAI9X8cr3
/wDC7n9II1a7P8oO2uYAIjheDoA/q2CCXep165XXHofTG4o0mDADBxhEeEQDDB/oGEQMjuTH
wvPe6qEBzYqAOE5BGCF4n6t0+naamHU2NYyuydrRhe3xMHgFcH6vtnVtJZcAS6g/PeF047+A
aE4at9J1bKqS5zAWtgcRwvIW1R1lc0qhdtfSqAOI8Fdv6Rvv0la7pOdtY+nLAe65Gp2tS0uH
sqNIfVG/912/8HvdYvzQ0ipcUyC+s0emT1JV2k0HW+lNpuaBWqM3vjElciyc3VNN0q3e4HZO
+M8L0LdrC+DDWtIEcLhvV0PmRaBqkNjcLicc8r3X1Sdn09WcBn25IK8K4tdfuYAATcfd1AJX
r/qLS20dEe83lzU2AHY8gtcu17VxPpKG69Rg42z8L3dORWcepBmMrwX0eR/G2ujG3Hhe9p/4
xcM4K55+pHzbUHEatUe3BFTk/K9neG4qaI1ltmq9oEzwDyQvGX7f/NK5J/8AU4/K9ywA2dCB
/SmV1ErmOtKen6PVpNDTUDPe8dSvNWLwL+j2Lsr1moD/AMtqgcBuF5LTgP4jRkTlYx7Sx6i8
tTdvZVY7bUZwfC5/1E8/p6O77wOQeV2HEboHErj/AFFmjTxx1XPG36FGhVqNB1Q1agYCJJ8r
oGmzUCy7Zh9MxuHULmaJbsunVGVGA+0jPRde1YyxtA17xta6BC1yXU6Gp2XDIiFMDjlKHBx3
AzKYiQvMJJ64U56qEZCmE2J0IRcILSgJBx1QJyCeJ4WsfRlrGX8flVXDmU7d7qolvVWVDucR
5VF5R/UWr6cxJn8L2LtktNbt6pbRq0/SacCTI/K7FGjToN2UmtYCdx2+Vio2FjXoN2Uqb2kQ
XDmVpsyymX2zKoqClgdSB2KZa/BqEx38qxvTwgG45hM0cGcrndNHB6hLwXeVAcyP2RdDYPUr
GYqdlxlKHSSAi7L+kIcH2ry5IER+UABx0UzJM57KA5WQTA4CUzEkZR8Znsg4k5AwnohkiZ+V
TdvZTs7gvdta5kdyVdkwSle0EAOaCOxEhaxvzlseO0+m5l9Re9j9jXSSGzheq1KpU/htd1oC
6o4Y7x4WgewQ0NA7AcpskjOO3ZejPm3ZdJpyfpwXP6Wr+o37dw2Gpye4XYET5Qkl3JPjsjGV
y5M/vLekCtXpW9tUdUcAC0iCYn4XhaVMvuqRY0uZ6oJIB4le99Ok8j1KbXEcbhKvYGtkNY0e
IELvxcvzFaGmm+kdh9ppkCeOF809Opb3vuY/2VJJa0mMr6SIwJgdgnkARtaB4AXTHk/7VU29
FXTjc2p3uFOA1w6rjfSd5e33699697mtd7dwiF3hA4H9o/siAACBt933BohJlNWBoVV3RbdW
Va2e2RUaQPnorc4nKhGOYWZdUfO9MsK1TV6VsQ+ab9tQjoQvS/WVk2rZi7Zg0AGmBJcF2msa
xznMpta53LgMlM5s8gOHUOEhdP6d7HA+kLJ1vZvvakj1TFMEcDv8rt3Vyyzt6r6kkvBhoEz+
Fa0tDNrRtb/lAwEW4G6PcOs5/Cxct3Y8Bb2tV2pMq1Lauykam77CvZfUH83Q6zKTXVS4CGtG
f2W01HvO4uPyeUZMghxJ+Fv7HiPp+ndWOrUa11bVmMAgjZgL2rrllCia9QPDCZG0SVb6jzy6
PCr+3IJnws5Z9mngLixvbi+rV6drV2F+4HaSXBeztq4q21FpoVKO1sEVMGfhbJc4ySqKxyep
Uzz3Ec3U6jm2VRjKb6j3Y9owvO2VjdULllV9F0AzHVerJLctJE8qtznAyST5K5/eoUrHl+XA
tBPVcvVqNe9cKFGhLGnDiV04nJJCLXFYmWrtHK0yyvNOdU3UGPa7/XkJrind311SFamKFJv+
U4K6knoUhJlavJaD7QB6cBjcJsngpZaBxyi2JwudDmSAgI6qTCgkqCHkHog6No+UT7SJQdMA
9JVnowkycd+qZpP3GBhVUz/LaT1GVVqPqOsXtpD+Y4gADC9sXTFcaWK9V9Wwrhzjk0w6IPcL
oaPY1LGlU9cjfVgAAzPyVz6WgXFAsfbVW+qM5wJ7Fdu1qvqU/wCY3ZVb7ajex7hXK9LGpowJ
MKzt/uqmxAIJjyrJB5GB3XJVjRnz3UdljQREH7j1Qa0HqfCao8upNac7SsZQZnxvMBTO1R7T
uKhbjlebJCH4/KhIIUPGUCI4KyJnj+odUN24HOR3UEEZmUSBGeqAAwJKmcScFSBCm3jn8oGD
RHUKfaOUBgwThNMmOUBA6ojwlPQQjIHAVgtZxlWNdEeVUDjjlWsGBIj5XSC4RAKbdOCgYAhH
IIXWd9AgR1TceUnMhLWrstaQqVSQHYY0CS49gt+1VxGA47g3g9M+EM7YdAcDBXmzXutX+oaF
Gq/bRoe/awx+HL0z4BJa2cxlW46CnAkSB5QgEyD8zwqL6/o6bRa+oC97zApjkrJrN4T+n0pg
IubuHEA5pt+VJjaOo2O4UknEIBgptDGzDAASMmUSyQPaZPAlTWkGAPlQnAUIcMFoB/yohhdl
oc4eAqAW8T1/t5SNexzSabxUbxubws2sXFS005/ouH6is4U2DtKssbUWVjStxy0bnH/UeVbB
byM8qiqYBBVpPVVVJMxyudKzudDVU5wI8K2JB6qp0HgLlkyUEnB4R465RPCgjgrMAJPUQpgi
U0knOQFDH/wrsJEZCZp8IH7cnHhBpIPcIHz1CImEozMGCnaDGUAyCErsNHyn3ZCV49oI7qz0
cyk6abe0J3MFRjmExuHJVdMwxvUQrmGOQvY1+OUdYu7Fxo16TXvbw9xgEf8AK16Nd1rx9xWq
tDWGIgcrb6NOqP5lNr44LhMK6mwUmxTa0N7AK3Ka8IuBxxjorGmeVS0A5z+VY05yuarYb8KS
DRdkSCFBkqE72VMLGQof7X8qEdilcQXSEXNLs8LzZIBwECR3RIHcpSAsgTmQpM90Y6cIGcAn
KASemflGSAFBE557qcoBCgJBR45MqSOTkIGBPP7ohslVic9uiZrj3wrBcCGdpVgMRPCqaB1y
FY2JyYC6wamy4eETk5OB1CVpMf8AKYx14HXyukVXc3NKxtjVrl20cbRJP4XKujeml/FXVqVB
lIbqVKo3cT58Fa22VZ9225vLr1Aw/wAug1vtHyrdQtGajautqjn02OMuLMLpjZL2jh6Q5+n6
de6k+ox19dS5u44Hg+VLPVL0tt7YXTatZ7vVrVn8Umjlq7FXRrKpYss9hFFhDucuI4JQdodk
+4dW2bA5m0sZgFdbnjfUcp5p6ncV9aqXDqNtaH/p2kSS4eOyy07u+uKb9We9tK8rkMt8e+PE
9F3qegWTbUW7t5ZyATx4+E91pNvdXNvXcXtfbt2U4PtjuB3T7xO2G4v7us2rSZW9L0WAvrty
XVO0f9lVb19Qu9StqFK7eXbJrkYaF1KGlW9s5zW1KrmbtxpOzLu89lotbOla+p6bc1TLyTJP
hY3F9JZW38Oo1jWuHVoJeXuOWx0C5Tbi81GjV1F9Z9GgX7bamzBce5XcqsFSlUpHDXNjHAC5
F3bN0bSGtNd1WrltvuEbSesdQk1Rk062u9avzX1Cs4Urcgta3oR2XpKpknMF2Z6hYNDo1LbR
2Nq/4jyS8+VtPJzMBTK76CknGVVVmVcICpq4yuVFBJCqnkFWu6qonwFyyZAk+FAT1ISuxzH4
UCyCJBOcFHAQjjKO6EBORgqADryhOciU2f8ALjugm2MlEHCGCDmVGmFQ2CRCDjLT8oCQcqO+
0/KsHKondTb0wrgcR1WelPpMBM4WgEH2gZHVexpa2AInKtBzEKlv9wr2kSJCinHKsCrGTgqy
eO47KBxk5Q3AMfghFsnEc90xOKgMcLGQoeDIxCBEKOgFsEoug4C8uSFI8wljunJkx2Sz2WQs
ghTmMflGJEcKcjHRTYWOqM9ehS3NT9NZ1K5EimJhZBqdNukMv6g9pxt8rrOLPKbkGwdICYiD
wslxei1s6V06k51OoBhp4J7qG/y1npOdWIn0gcx3T+eX/R01QZHZNAPGY7Lmv1mgykKjKL6k
Ze1vLE1HWWveDVtKtOm5pe0zJefC6Tgy1s26jeJV22SFyaettfb0bl9nVba1n+m2rIO13lba
+pMtr5lo6hVqVqglhZw4eFr+eU/B0WmAAicZgZ7rnfxemGbTbVv1BdtbbiA8+c9E9DVG1qAe
KDxWdU9P9OSNwd2nhamNVuJM5MziVIEwqreq6qarKlF9GpSMPp1OWn8K4czBVEAnKYiMR+Fm
F6w6w3TWtio9m8PLsEDkKux1Wnf391Z02ndbnLjkOV+L+DYO8EhFuSTBAC51xrFC01inprwR
UqDFScT2Vt1fVKFa4ZQtv1BtwDUAqAEeQOoV+b+ptsGZnI7TCMSccd1gr6s22/SB9s9zLsgN
qN4aexTV9Q9LWhpbaW+ttDnEnEJ8UbDO13Qjqei5eqWFzeajZvpCaLRnd/T5Cvr6ky215mlu
buc9u5tSf7IXepNstYtrAs3G4MBwP2lX4sK3Bga2GkbW4cXGAfKUgTEe7pJwVy7m9Goahc6K
we/YQKvRp+FU2+rWVs20pUxdVLYAVQ53uHkd0uNTbsADicqqoMEdUWVA+kx84cJ4yqb2s62s
6tw1ge6kJ2H+oLnrvQUjBn9+n7qhzfcBmTx5WC31ivXu6FCvQptp3IlnomSw/wCpU17+7pai
+zd6LHDAcJgrOXFSumMzjhD3O5O3wuVc6jeU61OjDWOeJz3HZXUbytchtD7K/JcOIWbxWI3g
9J+UxH9LZJPBXIparWaatK6FMOYYD46d4Wi2urp9vWqNq0nBolr2nB/7J/LIb3FwbgSQcogy
MyCuZp9xWuXueKm9gw9o5BXS7AkysWWeggc4hMB2Q6DMo/CzsEmYQdGw/Kh9oB6So8baRd9w
P9lqejjUHNhrC6HFsx1WlnMRlcx9F9WpTghmxhh3fwtFG9DKbTWaY439J8r3WdNOgzv1V0+F
VTLaoa+kQ4OHIVkkGB+QuZs7Sd3GO6tbyCqmncfAVjWkGR+yixeDOJkJ3MIpVCWxicqlvuBH
E4K0Nc79MaX3bB7Xn/YrOQwOwWHv0Tuloj8oVcvpjwoeI7Lz5oEntKEwZU5PKmOxlcwfKQP3
OgcdSU2COcoQ2NoHPM8KFZr9zKjadk5xBrmCR0C4lKwrXFneWjwWUqBLmAf1EcQvStaJcYbJ
4MZH5RiRtPC9OHN8Tpl5+7vKdb6Ypt3RUD2gtHIgpNWtvXvrdzbhttNIFtV0xMcGF6IUaJfJ
pMLhyS0GVBTaejTHgLeP+RJ5F041s19D6fuxUphj4gP6uWvT/T/8Ps9QNeGsJznaY4W8tDxD
2AtHQ5R2tw2Gx/lAgflSc+/w08xRbcU9Is7qtNewFXc6hwQZ5XS1arRvtYsRQuRSZ6R/mjhp
PAK7IgDbtG0f0xgJ2MpNAApMjttC6f23+DgXxoXws7endG3rUCQ27fhrj1BPKNKi6606pb6l
duZUp1gKd4zDAf8AUf8Alej9KjUgPpMIHQtBz3ymcxjmbHMY5vRhbLR+OFqcnS6cv6eo3FF1
5TqVv1LGmBXkkO+D1XYc9tNjn1H7WtaXkfCVrWsbspMAbyGgQB+Bwg5jHMLXgGehWLlu7V5y
8ZcU9QsdYtTvfcuLAB/S09Vbb06Og/VT/UeGUbimSXcjd1C9AxrWsDWsa1rRgDgfCO1uHOY1
x8gFdJya6R5TUaFxVbS1sGlsoVe/ugFHWbS1vrx99QvXW929geKRaZf/APaf+F6mG7XN2t2k
5bAg/IU2MmW02Ajglsx8dk/oacLVKVS5ttGsq4c6o94dUpskED/MSOFBToaR9X1HS/8ATCiY
e+X58Fd/dHEknlxEH90GxHAdH+YZT+hp5m6oXFdzNdY/1A1/2bPdtHZPqQfq7Rqenir+ooke
iHNgx1/ZekkmDjHAjChc4+I6DhP6FebZZ1dN+o7G8qMc4V2/znMaTtd57KnWrFl1qL6lF1Sl
etd7QAYqD5XqIlx7+Sldu3AghsdBz+EvJU0S3FRlpT9cD1GiC1Z9Uc9umXAY0vqPZDWjn5Ws
cSSXO8pCMED5+Fy3+jytja3NhUtbylSq1GDFam/DvMJqrG1tWfXrUKraQyyBn8r0L5Kpe9xP
JKl5f/CuKGVr/VKFe5t6ho0wRLhA8K69ZWoarTu7agXUgNrmtwV0SS8QSY7Il3cwR0HVT+8R
zDa1BVqXHo7g/wD9I4MFC2tHWNrcuosefVbDaXJH5XTBPSZ7lEnOSYPRZ/qOdptJ9vSZTFu6
lVJJc90GQukfYRB3A8+FN+Np/CgKxnl9XYJj891GGesKSCoSOiyGkccomRTcOirBgY7pnYYc
8qz0cSiTsaMQRlCtQJs6lOgA173AklIx0sY5rpEZ7ha2ZG4D9177WtKLyo+0ZQbbNyIqvYBE
9wr6F9VNg+7u9oYSSwN5I7FaGdnGQe/P7qi50hrxSpio4W7CT6Tchw7KdX1Naa7Ws24oNrMM
NcA4COnlawe2T2C5FkK+n2NzQq0nGkQTSLRJM91Ta3t1aWj7BtJ1S5Y3cHjgDnJU+ZfKu3fE
SJPzHdWNqxReP3Cw6XX/AFWnMrOdL5ioQMStdNs7hz5XPKaVQ9wlp5Rcc4GEr5AB6ymJ9y82
aFIEIxhEx8JYjquYhEefKIB7KHoFlvL39K6lSZT9WtWMNYTgDufhaxxuV1BsjHH4SdCZ6rks
1mqXV2v9J3ojLmmQSkGu1H0qLmWmajgN0/uV1/8Anz/Dp2gDIHTqufqN3UddU9NtPbVeQXP/
AMo8qV9X9MvfaNbVZbiaznGBu6AFDSKTGF9e4Ide1wXkHlrTx+y6Y8fxN5QdHa7oZ6Fx7hMR
7trYOJ5yPkLl6pavbQub11zU9VoHp7HRtWV2msdo/wCtY94qOpbnuc7JPcKY8Mym9j0DSZiA
4xIE4VrGzG2HR1BAz2Xlri8e7QLNjW1abnVBNU/1DtK1azss9TsT6L6tI0s0Q4+7yV0nBr9H
peIzM9kxECTAjqVh0u19C0JY4htc+o1riSWd2rReuqU7Cu+3bFZrDsETJ8LMx70rRwJEE/MJ
A128lxE8CV5bTrmy1K8t6N5UuqVy/FRj3Ha74HQpLupXs9P1XSHPe6vRqB1LOWtmeV2nF/2l
r2ABcTtmBhxj7Uu8QfcBmAC4SfwuDfXtOtpdC/DnuFGiGuhxALuMqrWbSnb6TaaxalzL1u0v
fJO8Hxwk41elAkctHyRj57IN2k8t+SYXmNbrULbWm1bii+pb3Fu1z2NPJjnCuq2vp/SO41TV
qN91Gq0kkNnA+Qp/NNvQja4EgtMdjKg+6DmRPwvPPYLXXtJ/St2fqaANwxswT3joV6MjZVAH
Q8jn8rGWGtBQ4EH3tJj7WmUu5sAmo0AjmcLlUG0rf6zuhSbFP09xiYGMrj0rupbXNbTbilFC
4rb6bnHz0W/jpHrmlrxLXCo3/T0SOq0WyTWYGjkzx8p30/TpehTBY1rYgdPK87daZbUfqDT7
faavrt/m5MVB2IWcZvqq7wuKFQgMrUnO/pY05P4SVK1FoDTVY0jJaTEfK4t5p9PS/qCxGl24
dVdJZScYB8SmsKbn1ddq3VBrKpaQWTv9M+Fq8cG59zbOIZTuKbqr/t2mQlO4GC0z1XE0O3P6
ema9JoY13sqRBXoBTDj94aR/m6rhnjJeqjHVu7ei7bVqhjpiCDKFS+tqLzSdVAqxIHjuuVqT
Lq2q1qlMMrWriA6RJZ8KzUbalR/hzmOL3ueJLuo7LX8sbpNuhUvaDKPqiqakchgyEtPUrWtb
uuGvIpsMFzsf2WenTp2n1Ps2bKVVpgTiVidbitVv6AAptqvhoJ5K1OLH9HYF1Tc/a0ufjc0g
RhV/xK2nLyMxgTlZNBqPc99C5w+2aRJMYVVi14qXFQlnol+WgSSe6zlxYxHbHE9+O6haRkiA
o1pImInieit9Go7DjI6FefWlVgRlGA9wyr6VJxaQCJHdK23cHS5n7Kzqjy7qdWmwm3DYnLSr
7W5p1v5bKu2qOabhBUB2gPH9QkiVVUtadcFzhtc04c3lfTuMsNupRlzg0j5Wlr3Ew3De684d
TvLGq9oqtqU4y1zefyupaXrry0bcbAwz9syuVwuLUu2+k8gkAq1kSZaDuEHuR2lY7ap6teow
tAjqFrYBicrkthbW0oWbDTt2ubTJnZJIHkStVDLnAH90j/bwjb/eR0GVm3fpCXDfTqAIOwRK
uu8upfKrqD3EdFwzFbuR/up8puWyjGY6LkheDwsFzpYuLo1zVe07CyB0B6roOgDhL6nSPC1j
ncbuJXLpaDQoWYt2vJl25zupHZNU0kPu/VZXc2mWbQ0D7V0S4pozJXS82dNOKNAey3NJtyYD
w4Njk+V1Le2FAue4tfXeINTorjAIwiQCAmXJnlO2mTUbepe2b6FF7WOdgufwqv0VydMFp6zC
Nuxz4gwukQCBj8KBgJzmEx5cpNM2ObW0w1tKt7FtUN9FwcHkTMLRWs7urqNK+pV6QrUWhrWu
bIjqtQaJCvY0SVucuVWRVYW9agKr7iqypUe6SW4DR4Cur0zWtqlGm4hzhAfxB6EIjlNJIgnC
1MrVYLfTrl9S2dfVKDzb5a+myHE+T1VrtOY/Wnai47nPpmm4EYI7nytgGQUSJEdCt/eSWOfa
aJbW+n3Njl1KsTlx4nsqqWkXH6NtjeXballScCyGQ/HA5yF1dsRHZA4I6q/dRiq2Br6qb+pU
FT+X6IpFuCzj91lZoFUabX06lqMWr372Nc3I8BdgDKrvajqFs1zTy8AhJnlpdK7SwbQqtuK1
Q17hlP0xUI4HZaQDHMGMHsr6kBtABo9456oOpiYEhZ+qOR/CXuuKty+6cK1VhpvgYITVNHoV
6FtTqOLqlrBZUIzyugWZicKRAwU+qaBzi+oTzI908FYq+nsr31G7dVeKlH7ADg+CtpcXYPAR
jcOym76MF1pzbzUKV8+s6nVpfa3sq3aVSZWr1hWqB1yIqtGBUHfwV0yAOk/KnpA85hPqjiM0
m3oemynUq+nT4a50gq8gwAMkcSt0Nk+0JTWIwAB+FyztvdTTljTGvqvrPD9tQe+mDiU9XSmX
TmGvTd/L+yDwt3r1MgOifCjZLIJJWPrKJplr6dSuKjTXo7nt4zB+QUamnUKoZvoBxYZBnK1A
f05I6T0RLjPKv3VZjbMlzxbMEiCev7pKen02uIo0QyckzythcQRlQuPIwp91NELKhMkgAYgD
Cn83pCtb75BSboMLP1tdAS/BLB8hQOfyjuMxOCo95YIAVlUA/9k=
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAyAAAAGqBAMAAAAB6j3MAAAAMFBMVEX////AwMAAAACAgIAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABABEl5AAAACXBIWXMAAAsSAAAL
EgHS3X78AAAuCElEQVR42u1dCbbirBIOsIEYN4BkA4r731uHeR4SIOa21nmv/241BOqjRqCY
ph/96Ec/Cmkh5PnpPvxIEySMmhr49BD+JyKSGpqABH96FP8PcTCeqBGQn4jsJkjW+MeErDPD
pantHyC7iW5Mi2gWIs350sJS9PMJ9tM2i5/hRNasJI+GtgH5GZH9tLm2NAAESiBAE0d/gByh
zRWCmxlB/of8v6iJoz8bcoREsMBjDmx9KP4OyNzQNP3ZkAPEhGCRMQfWn2oJaQEEtoUxX0IQ
e/9mbpYfBQLpDMMmQNAPkAqCnt/E3KxFqBbCTfnrzqB5yC9bdM4GSCzIWX56zCY+6SHD4TGx
6W8pekoMYf5Jmw2JS0ib5/b/EeMSQeSu+E5MqGEDssofN81mEe17BNcDLf3PxCz4w2K9nsRI
/vvxfiux2Sz+q+FV0TiE4r3N/O8EycqFg/1xswDZlNkGAOV/3z5+T81mOfr0z84HBGeoTcWi
eAZnezrzHzwTLK1/UeRp8AMkTreFsP8TnbXCb/traUn6A/JbtcoTM+TUiwr1F+0rVD9A9pJW
Xk/fHwqi90ONB5/9nN48aUBCZ/R226Tk3th48NkPkCyBzctFLFQnTSsfCYoA0hb7//fE5WN6
K/XUEnPEKLIk37QE+f/TIq2ESveSplRJQKGEgBGC+B8RoNJsa1PSVcUvASDLz4TU0eaM3lB3
RGCwQkV/JqSORPzcW2vBAN7fAkklISz+C7quKQU25LeXsZb8dcQ+hPzo5icgtTRm5voS8tuG
Uk1jVo3unoTQn8aqJTpm6nqA/ASkmgiGI/xR6gDyM+n11DkiVOQmSn5BSD2RdchStwsI+W1v
qCVI1iFm3QEEktunx/lnaPNH4YisHySpf/woS5Bt1RrSrvWPX+a9nvgG3yHtWv+gPxNSTSR+
sK2ZHEf35/TWE8FjAEHOmZOf01tN5EkmOsKqWwuEvzB9BzH5GLK4agOCPz3Kv0OIATJGQrQh
bzuu+GW0BYUEDwlEqLWV+9Oj/EO0EHYWtx/HTNRvNjX8ANlBcN3Y1ZFjtlxg8RfwS2TtIAbI
s6MXZDWlAPml3vcQXFHjPneXrN0/+vjJD5AdBDcb0jNOsABRCazfDrk9xCSkpw2xsFUn3X+Z
xT20rPeNX/12yDmAYPGKHyA7aMFbrA765Zps7Sdj9Z/G2kNDAZHFbT49xj9FEhDcqz0bEJHk
PbBiPyRz8EeIzmyz9ShAWLP7pQ92PqvypwjwedwPEOoAQnj2ci8N2pj0J4iIecwYALo0aFd1
4lVu6Lp3tsMvBoTvfJeA9NkM5C4OHjoFZCoafB8RvHB9xdJ/jeV/JKFmQGDXVM7fos0j3Xwg
9j/GgaUHIvZi1Hxosi9frLG2gUPM5jSPFdqKi0uyPGiIgSlQlyY/97h8r4CwonEUQwUI6LIj
2tn9U1MxhXq/oF8rIPzguPB5VcHYDpxwQ/UKEfEgg71PzP8d4jaDYECx9I1gjyIb0MkulhEB
nsn4YpPOBy4kBOlMOW5t1Q5EKC4rLc+p+uYgRCQ2eLJJOaugfXbabhbaD8gXm3ShW0QiS5ex
bt/0iQIFlOewJ5RjahP9CRKM4I6WVVe8mR0uIJBXQc0ZaRcu9L0mXfq42/C3vxhAmj0tN5XP
14dzTXp7hODXWhB53xHLxXJAlKaqjw5TZcM9CXHqNYd0dwGAX5vGkgOHcnXKsIXWbmtLJSM9
m4DzNQO89cSvLfiw6DsQxAqSNS9rlXhq74IDKOASgtOtBPUFMr/9j0lrBg7IyztdU2fXU2vl
zhyHRUCw93Dmt/8x6XHLMtYOCJWRQGpnhHOekNuoDJP9W0q+T2PdxLAJMbUW/VqxtZ5O4lfe
AfV83RlvO8PXmRBE0mSWWkmdXTd8RvY0dx5eSN6T9op1fZfGIiVSnKz0Pc1+hgU7r7H+IQBJ
txZoLDz994Sm2+22JCC4v9/vJzDXuVB5AVKNiBir7njAzrMkr7LA1zm98JmRCKp/hrgzpBNP
ldFh/IhUoLIyS8NeLEP/6zwWJFm6Odt+GM+0FK1zHSB6hXHxhUJTwYbYJgQe2qLyV+g2B0pq
3f63PsXHK/KCv0X8xxj9muBQO8s0KyEoPe/pbLf2/2beIwLB/MunWJ/LGggNSY1ZVwy0W3Sz
vdwHTs97t6ZWpXf3p+j9DiTjNZl7Jzge73wTuoHy25RkhDusdWNrbtUL+qvp+NP860uBklq9
i4cnVe+9RLROSJQysk3B3WYy4GF7cuK7ffmv7mAP5OKOwx8xdVTrxixVkMi5bxt1d9aTNXed
pPPF639xem+rD8b7/orZ5H3HbauERBoM6CyK2z8QgCRmgYsd/R9MSDraDonWOk+KatweEWPY
4YTjAgttRWrywn/dhID7O0Qjx+5lLx4S7ryMCL3vHArBThMZQDxVRv+mxppBNOBbSeEYxiEv
v0LJUd9JdvJaQqUl2nADRvQnNRaIBt0PgItP7rDn3mO4+AtHUwZL6klA7K3E6M+F6ej9fr1e
NADjdptr9NBycLtTeVsO8oKWGCDxV9st1/rjV6G4ZNS77cf3A4Ky5VmwfUzHA+Q5JSN1e2lx
v4H7IKHAr+UjVDfjVBBo2A64VLHK8DzMnKQCQ+/gwu6ziB8i4Kup9/u9swlhLw+OF1R5Ayak
8GIL/lFCZWH91+XPWPTQgB9rBCc3iVQ9Xpy9JqXoprIEIDj6jLP16A8orOd0d4Vj3Qz4kYaE
E5ReSL2TvBBUeczaILgqi32aSJ1YaWH4F3ZYu4JB1ereshsTKNiZdAFMGizXQvmk4Cz/6wxi
nZILVObjv5A0cWXDXsbZ25LEIykh4tAryCJS4WopMYgAkpgKeksWPewCnke2ono3aVeGx/P+
SALCHDCxmLtkIgFUjhJomPjVgERHoKCDVw9B3Ex6qyzzJuCa3GgIzezMnWcraxW5gYRW5xYF
gtcP0Z1UVY/WsDj1jOLz1OJGdq9JuTfyABB2PsssGHKwlqOe42lkthmsHQwdZBNb1FRMSIi9
fJEL/ZdiYoBnFUEMkGRciPblGz5BWl85SdPDxIyxKnJJo7+wMuf5JdSi+uQv8TZPC387PhTy
QH20wEjqYsdtHrGIcM0V+jEqq5DvQiXeITL51bE4FjCuKwFZL6+uut+hzXnIAEkOWx3bB2Wb
BQvGF4Q1njggydWQq6Ohgg/c3I41ZiwAyUYYbs4y17389+zrJQJIKvl+dTxoFzfXHfNjkscI
Uz9xASm2l/2aSQeJAIKjP764MVfqCje3Y0guUjOz/c7/rHJ1pVB4gx+Pe/ifJABZri4ffcJA
lxvyJHpp5NUxT6nwBsFeTdgMIBePBmU42DUFreCtQLn2GEBBRHg9NHdUqcqB8OLpRNjfI+dR
BT9z2XHohbIlMUBgApCug+1NsLe6mmQBABYD9Gw4LyLMfXBEjZIU6/9CPNi3SRF2h3a2jUDW
9HN5tD+gjyQguO9w+9IA+ZBmYWMR6tp0VkRY/tKBn6aqmF/76k86IKMjs+qbRa0tzFBJWc+D
laez8U8CQq+ssaqWrPcSUdvSMegLCMwhwpxeezA0dfHCpU3ICDzUstMGCOocgeW0K/OxkJUS
oWsckOXCgPS9I00RFxBxALazysqeJedOr5XFp4m7Yq4cFQ5ZoeF6BfCiMrir2yt6nGxQ2Gqz
OL/Er7eCFxaQISvKwjlFEpDeNw/nNjwITmuNlLjVtZQ2/iANMehyBrKgkAECe+8JzFgA6RVT
Y8IigJQWVj5JY/a0igFDKSGj2o9/JSs5SjXMfIrgNxfWWHCEfKgBw0JlpKYXPJNfyVKO4r3M
6/Z/cuFtP2hM33QMMuwa2sw8UkgQ+S8fEHrlfSZj9lwojUBJ7oh4E2U2PFDhVUk7EQAyIK3d
j8YoLCkgYCX5MiNNlPa0oDy6IKYFxcBxe2H3ZdGOBMZ0jReAhVhOxAO3OlZR+gyzikJEbLq6
q8ed9mOOoTECAniuSS9AwkHqGqQnk95tT4TapE/roQsLyDTGuC3S5SUEDj2UlF6DBdKVZ3WI
+I4XPe3opQEZEx7JFSRK4GBAcsEIlduPCLdj+occqesGIWN0qZy428wcDUiGs0C4WotYd9M7
KIgDzwcJ6WQS6yailHdxzDEunbOY1sGA5NY0pJoS6kmdcuAfni8giLF5nuAaHi636QmHnDtV
gSBw7gQZQ7kUoSxEiviOe7lAwtEZm1cUp4WYX4feZB+towTkyT0rAcjIsefP9zhb6mTQwvs2
VEAgg37ZiYQlJAO6pGIPeAIg+Zru7tL69stFHE0Y2Sd+epTWcd/+GfM9Rpl0Nl5eJQCP32qT
RdxGS0RFTIN2uW43/UoiD4AzelByuy/vG13viziKQt72yhACmGJTLXeMs0FU4QRu0FFrc3Wv
q/hSsarDrXy5F7ZkATZA+ts3mfsm+KRtNlkF5HwpE/YjNRZtAgRKZde3f1TlvM/aZpM1hM6k
APLekmGOX2MWQFSD6Z1p06tCZwGSnfHhlsmBQYhMkx31XKGIWTu7W1AeB1hOAwQVrIg3snEa
Sx0mP/o8C9WhBqRXL+UJT3Md93jKsiDg/7ilwsapzaN0yxHuEyLqU7A8Oho08mAkOMsmr4Oj
eiUDi8N8ZKs7RkB62RHu6rIFKfo4be9sHhDv21GnphCf05Sl+w8Sse6z6ae1CJGT8ERACi/y
j4D2GGasDwTPFfWKksS45l2XxjuOcHgobE+/VjkJt9ZO2+6fn/VuN8bMEnnDQIuegWKdxsk1
igsY+UWl+GirT3E6hzWPTktyF8y6ZWbH5NYAkUnLhtYhT7W5ErJILXZ8s/o2G8WBwiM11MHu
J+zBZL58Vv7yMBF5dK9F/JwgRNoQZebn5WgwyxCdpd4aMPAUZYM9Z1vYEKeXqtR+Qw4A+j4W
a00kgPmfB5tle9JmuSrXf+CZ9+YmvgtI93czNt6m1t2phO1A9mhim0SYLTmssXhVrJk/PnbR
IcKUzFjtO4/7O71EVXNpApsbCo/4Bw++ex8f5Ys4lI5PP+KaU0WWsA6YJqyU8STwaEhabo/f
fDwwkQb9eD6USEC4ylqPG+kjb8bJ76yNpP0BUXIB25LIVMoDIWR1NdaDkMo7T2O9w+KYuGy9
9+AzlBVI81335R8oRwkaUx2EWV+htJSvtVkOsca7Hs8uyGVCuYZ5ZumjrNkz5+m6O1kSj+Yz
HYSZ3g0QZAAhyu967ui1p5WEdyXWIM7di5bNGVq3JnSuraMkrhUPyDPvmFVv1bYdEyMyuUe3
F78msPlo9qav2Wr6M1WPchwxu/U6A0LlSBs9LLmKxBhpxeoP4vOXBtUnaHbjnTyScbLHaw0p
RdY1Fl0BUe+8t+LB+4VILa3kfb+/yluNHqKTnwIko2gHASJb23N3abKDcz0e1fRRQLQpjH2n
ktedeybPvcBmfxKStYHvScKi7VT56sGkJDhmv8wdCI2ci1OrfAwQDsEKpFzej1BGRFSU0jl9
wCuxN3v3iO15t/QMS5Rv/dQTrFFIPngUJr1LTVn1voDsuPM928xjEYyfATuV+WQefLCaqwgW
IfAB+WBhSZhmzwhA4ENfz9XUKjugypQ8u2EIL0c5f0FApCaOxkA6XugIiDhpwlctcEs7jPWU
FxUDDZxP0PxBQCQe8RtjRgCi3tTsKlCV2e1OeDpxId0jmM3AD5IQ+bfWMffEgE73dX2Qpzp2
cAYgJF4gLvOElNueuUVLLtq1QnjiCrPYqSwBgZYLBjgeEEiiSruwOQuLR/ttfF9sQPDxdmQL
1LbjqjmG0/KKAAFlUnhivoDtGWO3VQbP6KR7fB6UtoiqmmY976nxWz/akNywYjtWcnz8vqFw
aVcfL7bu/FNkLwuesWrLXamYI1UARN6H2098nQ1eTVsC9akQh6/8K/YJXCNZxPUpzj6wjtx8
fac7dgIgNIXH6YB4u72ON8TXGokPiFKx26eWA2Zh82QwyJPeAT0jfRxCaTw+AIj1j6b9kCRM
j1CiS7UQ5AuIVGGyRIWQFMhvrjWIqj4OBoS/K2EFzgbEaarJqpMEYfEdL6AVwEXEp5O61447
uQDZz47figUN9iEVdmZACUg3o05cCTnuyqTDc/4WrsjmaCECrJa1REOUWnqPf3IfDAjJrQMV
ZoOQ3n6A+JeJtux6D6L0xQaE0T2O2EIMHkaxYX1n8GgJybKzCEixhb1sdLvWMCwXkMdkXcgl
P2J/8KJ44D47YYne1G4bGr3n4jMrhZpDj/zX4s9+gDj2siUFwIoFQBuOyZTplFOeOBEftHgv
n/AMv9wl9mFAcP5r8Wc/QJx/NmzAgwwQDw9pWKxFkdV9xLU0byp+vWgk4QlVj8rjKjOwHyCe
893gYEJ7l7X+lLqA+K6+ZdmVV6A68OZXassDXbi2F/3pZBviva1BOUD7HIL1qdRI3ufO10Sw
3kEMCLSggPNwr9rpXAnxJaLlfhRLELDVoA1IMDQNiEj38v33zpfMUWhdOWtlUfblqDcgfvPH
3Sy2fzQQBMFxzloYk2uNFIzgZe1i6TPcYyzC+a9jfDzORBJ8cNiI8BuAAkFwAIl1QDyBSOzN
y/cB4msoehyQhV8rRzzOapbOUXW4mAglNm54BUDyO7y7AhKi32TVhVl2uWeHGs/kQ5ikL4pX
ya5PUfkS6X7Jxa6AREz65KYcoz1QaOFsm33Ge4zyHOEd77ViGKna2CHfiyOfxYIQRkDGkSnb
BS8AiK73Hh80G26vYh+ROkdNYxcrGV4yhkQlx/0+rahTAUwfBtQRzE2KrushpDMgvOsua62E
e0wGdNI+Ff9QYUN8jbBfkNWL6LrSt6T5xtqdb2r9XpwuwPKCEvJU1ySm+9/Zhph23uajltU5
EAiCicXjfc6Kj3k+AETcl4atWGXWucntu9cyUco5T92ywruJdQxkrljmXeulsvQNNfbZrBbz
dByQ5DSIPiuqeo06/uCSeWNUjHsv4apmDSB9JWTyR+YR1JO6EhD30OJ+2nssAts95bxZnBEO
AkS7u21rD/sBQd6ws4CEK8C+NoqWq3/eyOsF3i9TDJvcJnJfoeG6swDNRwIgvoHb3dIX7F00
OMmvztt1JtAHkMi5ajbqJc1zkAErACQwBjFpft+5wZ6eE3wzZyxXk3wGM3ASmrlfi67ewOwo
9RESstnGaVn1W1uaigOSE4ISINRT5OwQ/OvN7tB45lg9hGJdHQEI8/aU0B0DBG1T8sXqZpKI
Q0SyPId5E6JXgS9BvDPuAPsmF9Vr9EGHPW4WYKtI82xpkDlWCoJWAJJbhbkSIGoF1O6e4mBH
cgDx0jLAUpnEPCCUUOiRRABRP069PW/Ty9+fTNH50fmsBLIr5wmrvjgeDK30FecjgCwkL5QX
AyTaH9Rrs+sqm3MAOUyrLttoU2TVyiFYqKINLwaIuDDP9c26lSgigM1N4NSW3AsD78pNKraY
PSj4UaWqzQqQ69yKTcMB9QJE7HhyAeF3GmF2sHmF4r1wfdEnc+nhLBCYGYGYnomxfslf7lIJ
yEd3ywVs88fpRu/HSdTRdVRWiUD2h1EXNl8WDdYBslzp5njgIwLXXitU7E9E9vgJ2aWIKCD5
OlygAIgst51t43SSUbv+N+pUWk2ke/mk76MR4oDk6yRWADKnm/4ULY6Q9ApEhOpDowHJa6VS
KKrcYnolpaXcUdn1XoGIAmS2AGlRhnydImwg69kWN+epYXcosNaVFtt97DRVxJolA8Raompo
D/m7gORrcvoflgDR8iWtyWUIqeirY5NYNDxbXmUbIHMCEJx+qBoQsWR/JUhgPsQ60KAYaR9A
IF8K3g1IUWVBYtXHIQOvbzw0aNJVbOWiOpl6ALLILQfhN6RJZQELA9R3/B0Idc21KUAso37c
X+B3SuD+gLihfHe13UqoZ48UILgHIBMvMz4aEEQup7ZQP0QiEtIQ4kA8ChCeUVP/Xi6HyNLN
tsucmB0YNgGCjgGSNwpSQqj4ldocdym1BUknS2LiEL3tBFU0m3KMCOJ7EAJa1jwghVfK8hzY
dJleDZFeMqIAsTdm4YrHEipDnFOPvSaf7S28TtbVwlb/QE/XpgfxkbfnEQwg005Aor+CCbeX
NtkQuXOWyiUwLPt7MUTyJWyqGxFj2pQ43KOykoAkBLe0HlIILORZ8En1lS8adHRtOhHogIgC
BJtcVqWEPBKfpwBJ826psCH8T/5/rl51GY5WHvalDjKiFDK2VFbdm6MMpglAssnFXYDMUKxu
vqYab+Bs6oCImOiODanw8FOAEHIg27sLECwv+5Tb066VRemQ2VEqy/KyapbrYaLydsrLymqX
snXWXhbP7nOjruoXX0xpNecaJSDUAqRGDSSUBcTwgFHfAcjWybuoy0/4LGq5930QgbYIUQIC
7Y1yFa1ZKsveDATxwk7ThL/vAghlSMwiZtpeD+TOh+ODH0RNMmK4rwGpyRJZgNjGBE0kmTrB
ycbK/bcAEfuQRTWneZNsKkvUXYlaELEBkUDU2hD9dvv3lFUxi3Yx3WrZEFgqi28K5yYJ8P9d
Lz5si5BiElIxPmID4tWZHQHIKjsmJYQljjDCSlqu5mrx6wcPehv2kcbgoySxG3SSgCwDAMHy
TwuQxyIPkXfJWHQmeFhG1LlougsQ5EqI9QCXkNAI0QwgqMhPWU2Y53f40TtRTADLu4F5ovXV
nalNdD+6ZKMAsWbZPpUFA0BivM9JSHmLqMzqyIgQy5cKG8+o0dMcQkfjEVPufh8gmGpAnm4B
uaiElADJv/IeA4RACQhWq7rXsiTo2AKJMurAZAvrAFk0ILMHSKwXSxMgcpXfA4SZlFUdxUPX
MyTg0LKm9rJMadw6QNSrCHHWfFFcZcECIPmFnbsGBBB5p5xAkc0K+fbrrbMf2x9j3F5zgAqX
H7MBkRMcvoXlxfAAIPlXCp6DlcuKOCoiHmJCobzsCxoSLsg7z43EDHDFqMhMbUBkmXf24OaO
DgJEHqbnKwUP8RfhcclfAXo9Gdnvkh8DhLHDBoRorwLG52kPQNhKwWaxmF9IVgEIJE5hpKWo
/E4nuheRY4AgGxDGh1lpjIS/k1s23wPIZkOYoFCW7ZVG3U4M7B7+eFp2dumwhNCH+TW3GohS
tYIUTtRWQNRR4YlIQy6s+0K8rfMXjNp3dqldZWHn5ipd5Wj1HkhHCZCs1RKyAQIf4v1P6d+5
z17Q/d23GfuoysI2IHY5ZqIJs5I05tM511j+ldLLEj9Stl0D4gojuJ4dEbv6KsPWo17W6gBC
jTxwKJSlX9RszU7bWkAEn9nqgACEGfWnqVIoCVxvM8oeuQ1ZUXVznhFC4ZG6EqL/s/Hm8RSf
ZgKkDZD8nF6026v+M0/wqbys4Nlycux0WqpjxJD7VQUTkm6s0RhsaVdv0ypJSJ6Bjsqyu84B
CTvSI0LsfRVyLSIxQCqCq2RuynOZVClPBki67OguG2L6sKYA6XA2tP/x0sr8ZwyQio7AlJH2
E1NIpJiMnY/2oc7LwsGnmzQDmqjw38TOg6naPFUJyUGVlTw4G2YKoQ7gU65WEZAl+jIByATi
37UhQkYAAmoaPQrIlASEJm4JMbtMfQNUG6kHXZjTfW1DBGbkuYVoOSV9GJDkUGK5Re5l6ZDV
V1/FsS8JQHL2rmnFihxI09a3nO1Wf0CicRllynOWgFBPIRwFZOI7LtMPZYeeLdbOBjEmb1xU
WwfjkCQlElOONZMG5Wm+LLzyWKX7bBLJPpOnpqA8K/dsLbd+iEOKIrvihgMyTW92S7EYM6jP
9vYcuo2xxA2I7ZBivaWBBTXdSn8bS500va4KkEkXo5XSkmfA0XPBaYWtioiyIAZKQ8vvcxcO
R7lLLYRyyjSmslpfFjSZqc6kKufjXKOHHdAlNRmpzrHNkyoIyeHTpdJGZl9yFQ8PRurR17xu
9LZE3wWSgKgARa/DxvhwnDmpUMwsr2Edr7H/vi0/8Og7a1gluRTh9G4vK7VD0KTd61SWJL1+
IlVIlBUNpQzi3TFnYdj2RwEIFBKycn5hOjg/yd3q2Lh2AQLTygUeBER2Tg5ftzJ7jTeNPNTX
ZtvsZiqgAwjrPNg+pXtecoBS+d96QNDznUkotABidovoVvz1xuMDj/o0qkEo7bjefPfguRhw
yhIXf21QzLQ+uaj5nWp+4ivecQ8ia7Wps3M7AmpTrLpEJsNiAYIlIFSqLMQyMmesp8jZ4A0t
Bkj8+SwgD/P0fkAc/r8XC5D7e31PlQnouubVR6a36lgkkV4WERcl451vOdaxR1A/txaQt5Ls
KCDAKP2UysoM0D2rMFs/lwalrSYuCBN6vEH6FB6vtIyiwPoiuXQWIsGbagEhqg5qfLY6gDRJ
iM9KRo1FisMoaGuYmzVKKHnCB+KoszAdCwt/EiD61j+LY9WAPPXXEefZPJOQdnoIEBU2tlaN
DhWtvCeHXc72ND0AwrivfCa0vbKO/ChsimmgBCBYf50FJGFDlnqVFbBSdfj4Ucp7CLnwraE4
Wy0zWKwswSSDxmMv2k2hm18LiE5CkrKERGJHmmMlzOoHvYUGViRZMm343aYyoyiuipT/wEJC
TiOltLD5IBhfPNdtnfHMApKwITTn2dNSJm+R8zfndk+FFoJuyT47H7OxgTOshzN4e1BDAIlI
SOFyhAKXpQVajgMSMdNJw3Ti0TigR/WQN1rGAIkXwmqTkBIgeQlRLsG6HnZ/wuM8h5Oovcko
rWUXILN6PA8I3S8hsCwhCmMAjro/wE+RtS1VdyTj+tIoIHHWaZW1xABZHECiEpKxlEsJkC6X
pUAPkasBsrENxQGJss66VO+AygJtEtLp9hrq9A1eZZO8TNgIJlQb9T2A4Mj3udGfIyGTX0bt
MoA8lAP5iPp4tE1C6BBAOjk+zmy5BiBwNYAwLizBLxJGvRYQmAAkHxieIyFuYucaNWZ5lkYp
regvSAmQ3LdpQDI8rZCQXh4qtAx7ZNv8J0isw0AQAWTr4bpx53RAikeeOjpEVm61pvrqCSRq
GT3Dg7F6u8EBlWWth8D4GnZ2b1gx/O7ooV6uugDUcaHrTqkNUmVAIt8CA8IIQHqml0AZ/pNJ
mw+HtRwPWgEIiUuI9cMREtIxvQTOWXza0SG5OOMCotcaEvqaGkAi38ICIPQ6KuuCiMht4asr
IYqLqB2QaIW/6wDiuFrXoHDhsDh4HZ1UABJ5ug2Q3mmn5Wq1BdRSbuLEX+xTatLv0QZtox7h
wNoISOclCnK1eoD+wuF0t77DsSf2ABKOlRXRSveGkiUPSO8z44XMwQcoAMTOueHYEyUbokFA
UUDWpSAhWZ3eXUIKy/gfIOblrrsAKdgQ+2rU7l5W2ym71DsvpbSoJyHmb4llAgUIisq67bAN
8LL6S0ihenO3bGYtMR1qX70BzIBBXkKiNts5ZnMIkLxGHwBIXmmdLj5UbGnVPUJW3/KAxG+U
RM5OrwggmGbn41npd5tySutsC8OXBez6MdC8P3E2whSyjnUVZrfeMUDI5QCBGUTOXm/nfYFx
QIoSgqMN5iWEkOsBcqWL2Ym4MagQcbifahsSE6CSymI7/dNjL6YyxthYcBFEkHKwEoDEZ6v8
9EUO2hB4OQkRnPhwCuU5AREUsr3T9vKy9ZsMIMBzlq2hlQHJS0i228dKa5QJfnptBMoVD373
hu322kdOU4C85bMxF7UIyCOnlIqADOMaJZ+N2HXGxFT1EGTvPVlI5tEqQAJZACWVtXxEZU01
mf+RpJK86shsXEISZ9YswsG3RaP+yAMCPwXIRxF5m2WQxQPExgCmJWSa1Cn7gGNZCdlUFmxR
Wcs4nn2wEjbnpLw/AO4GZPOGV9VM6Jm4yUUcPlwy6vnUyehCMCen4ldxZZgY1cJPC9AsIDnf
PL5p417I9jKV1eBlDZ3DZ7paVoVD61QmPgwI9drShErp9+tKiLylcuQLLD7I/XD2gJdXxKiX
AUHs0uFwXUvicHdsSDg6cmVAygtk3Qg8AhsLyHoIEEgMqc/M2VZUAoRcGZCTEOHu7Ry8abPJ
QFVQM+UXsM2ePCBOWRNddyoLCLg4IPcTDDsK9YtizqwBMSO2fpVgXZD4cZp3AAnHlldZqFQj
d7jRhQMRQeKstaZgpGiW6f59gES4hHWw76qskH2XNuqMxhl2YqmWhayRl8CnAsR8We/22m96
6vPK7pp6yL5rG3XFt55mRJauMFvYM1c+PWVlBHtWO4DUdUykYFSJIGdoOPhtKQ75OCClQtg7
SdZxFJKx5BXiHYd21/43quzXQsyNRkVAMLg6IEzL96r2Lg34qnwgu/9L7AEuITYPXEDqusXu
gSJ6HdFqK6aynteN1O1eNBt2WdR0awkkFBWM8AFwG0L8diTtAoSEz7Bh+dmuog25ACA9DDvf
OCKR3SI++g5/AiKvEC+2U+72klztNkF+n4reYOq07hcIBnmTeRFADl3uHI4znlyy3hJ+9Aa+
hFi3rFUDski3F/ANE9g8HnansJ3gKoA0pxmp1FTZhfqYEeFW9G5/8LC/xFVvX3jNQi6hq13B
L+X2plst7jo5KxvbaEbEMI60AHO1o2oBgRyQh3WKVHcr+C0tApJ952np8SMyAuRcajoplysd
XQvI1gGgb1IvSshSsCHZd563glTsiuiP9Xe1IFePRwxxP8lFHUAqvXEjGU4gEZH6CqOeHcuJ
O0OqEDHcAvLg8n2HaC2WNQV01cG8bWThEUCsm8JVScWFvBOA0D8CSB0iQLBPaGsaYWiOnJ3t
idSKC0hly7Zz5FSiPpDLyvJgwHmdDKXnutgBDbFcOV1VvpsWPSuX5BrSE9mrTO4Qj9iQzX02
tfwqAMlLSG485wKSnh6U51bEENUWHq4NQP0BFpaY4kcmN/2yTEZfxWqh60cOZHTkM1Kl+g2g
stt7HUDSxYks/SLKw697nA24St320G1MUlrCQ620GRD92vii2LMFEHDyHnWnBps5qUENHoxN
S/U0AfT9fhOXUCF6PJA6ccipBhQg2gjIiBNtWaL8Yg/W8ZcpsmqYWT9hAWCleamNxLvK/sNm
QLBpSgo8svrFruRIt3o5QCa+ufNBLYEQIeOeUkKzszEkbrvTQz6Qy3JZhs1fzckFNZX+HCDW
vluL6p9eIk+zS8Cqx2FfgX0nK4wYqxnc5ttNcvrxgOQNbT2FeTNc1KmeUSoi2VQWynpZzwIg
55eKkeHFQ7tVtdkCRKLEnz42DES4O/BwrEKCmCv+utsWawMTitpPloQyXy8LCM4O9/RT4+Jw
uD6SXyceSTY1z6aNqaYpSsk+gmoLljWtEL87JTOS7CHdTwDidvf2eiV/+L4nOETJ435QJvzx
Y/c4SCAWUiLer7Arj9U67AHUrSFsvqWZen1AkpSaretR9ZQmF3cMhJ1x3sL+ASb0pPQ1gRuz
L4J7If8gqxuRHiEoAPKJAxz5SPW5kCSNO0YKLaWTJeA+BSNxJ8n53pcEJDXu+z0OAyH3m1kc
GUTowDMxQApWEZJs5Y2PlKCOvhMlxeL8DlYTAwT7o8s7G7AkIXg6nfzyCSkf6gNd20nsSC0O
PjNdByE0lwREmoLNNt7mmF8z33ttqxtMMDZtLGMU+b6gsgDfSXHyMHiHQFQwTu5JK8UBeega
KUIPe4eIshKC+H6jc/kA9PqTIxgXqy5bRXFArPWQiO7dAMHpFhGD82R1HQkw6EVuUwhpeStX
G6yhL7tEbMg2PvcOHj3h3zMQNiTjvRvf5oRKMXFHavx7j5PZhQijXV3WyNKH6wubB5WKxks+
DiHrjYSqbgAFAd96e7W3OpRYGhmJ4gOKR86WYgZI8BD0oFPXm2pAaAGQp566I7V4IBnXNhn3
Cb1lXUDJyDVyGyoDJBgHTB361DMyfyOSLiJBBp7OfDlYXKsWeYwc5nPOzFPERC8kqrJSK9D2
qtwS/YklXTR4W0eyg4wL1Jkr0+IwQ2+U8Ku3JABJs/E2ySNf8YKn3s1qw6QEDpa/IT2+x+96
cebTZg3igKRblnencZa8wlu2neZUam/trVLY22/juPc5YkED9j/M15GeZNVzGDGkAZRVh2IO
ELy2c3uc2GYNHBltwY3ijywhIhFXVy8Yd9X0l7katzeR9YCEKLUUROQwanvACET+X0Ai56or
JWSango6AOQ3OPYA0FLynnrR/wPI3fkX2/YaDA3mp7MtFkisROijQKnHVATTzS36Sw5WlhZ3
8kf3VSOSjXojTjF/IC9YSkg6VfWl1w8FKwjZDg/f5xC1ISWVtQaPIFHNNidXnZOO8D8AhNvg
x20xG7ESZU3KNiRSp5E9lTfbTpK8eTB/W2Uhmw98foutl/doid5qo+69osQjPxnYMqKBtWhP
IOCwQM9U5vz0AgTVMJi/eTZJ84ZZTv+0mwUc5Q110g8eBSQ0+UtVFlGmXZZ2IfnbgHhkRdgE
95GQ2mV0JKYCmtZ1bYoW/6tQHVJ93I48aRdAaO3ykB3dwwYZ+a8AsQjEIqz9gJicCSrhguyK
bfSAIWHRflNhjItTZGB5QECoaG6GrbDMKWDFIvuEBN1uxvyUXvNXyZxbNR+R/N5eHxDnkwq7
AC3jUWtISEC4/ND/QjsB8fVHOTnCvT6xPwSV/d85fg4Jl97y/9BOlRUwB96Kasjywt8p/qLE
sQ6GzvsNpi8gOUiYn7LEL4UTZqeKCStgqSp9hMOuu7MmNsHhT/PoTCJmKTDDT+AGht4/JaEV
ljC5Gfb6cSJ6+jg8uh86uzLNcCVvshADSO7XnspK2GRQvsSY/+Kt/mbmvzYYt+fEzgy/3/jT
HDqB3m+20+x9v92s3BK58XkIi4CY6Zpzc2nJfbJqeEGd3BE9mWsrRP8PJGr4elv4V0Jvks/5
tQZHQpK1eDgVEbEjQ1UIg21b/wqL7XLBlARhx5x3PW5JCCoEEbTobkFjO6Dlen0XQT0tX2+y
7tUM0AKk7PaUtzVAV289vkdTGTpyXleTBUhNzr3ieJulBOM+249yZAChVXko8ixy2Ar+0bfF
GiUqs1jb8To84glln6AjI9+otRIE61bG5U9V+aDyE1Ehebq/eZi//jCRdDcnbMGUcHiIuC26
fUnCrojrpCzv5YTjlxCrsCzqzqAkSxARJxBpM8u8xL+1TUJGid9u3YFYhxV7t0S4HPkVKyhH
euARFkmzdlWawN16M/40h84lZT7MkY4ox8Fz4qUB2/e6RepCWY2KmkpP+0v8aRadS1oioAIk
pTIW3MM5jUx4K7e1IX93+vBNuS1Bdvz9uJV+225zY0U/TcZZveZ/PSnVlyqc46PEc856OoAN
ofXe0t5X0DLSJ4Wu9RLK82+cfP4UVW3jbSC37G24vPsjj0Znm6BrOlbpZFy9isnH6IzpCh0A
bntvxfkq6hAR1r3FvWDW3wfxI0mjDYgin/e32zfuAypTac22I0H/TfPyAyQgeh5HItiDHhmb
/4rombsQotJIf1l5i05e8WYaKgjTvz0n79DAlEmUCneOfj2B07mDfohk6PT6yFNu5fJHXXLu
+2nvTanfQ59yOX+IJOhj2hz81FaMPrmmTX9ZrJA+ypFfXjGgz276YLW2f4g49Nms3vZyXgBi
VCf+3rL9h6cnfzn6CYkm+NnVOmi22/+8LUZnrUqlyLnv59PMuAJ9mg3GdCy/Jarp1FWpKNmn
4n6IfB4P96Zb+vXruKeuEkbJ5b+3K/7r6NMGPXKO97vD9vLZ/9EUnlv45kzKJc/JAGodsDr9
nteP0tmr6Dv6RfQFjfjTvTmPwBXlgxPV2xgv28UvI7knfgVf7XJdivTVkj9ALkJn3O/6o130
2xB/NVp+iFyN7t8bI16U4E9EfiTpH0kX21waBhBhAAAAAElFTkSuQmCC
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAdAAAADkCAIAAACno+JYAAAABnRSTlMA/wDnALjN1T2GAAAA
CXBIWXMAAAsSAAALEgHS3X78AAC+kUlEQVR42uydCayUVZr+y5me9Mz0dPeMaUVlCyDIFhQV
MCyCLEEWFQyLKGBcQJEoAoIGkEUwLuBG2BGjgqxB4LIGUEEgIotI4LJDaFBo23T3TM+aWer7
P9Svv+d/KKiCW14oljqpVL5b91vOd857nvO873nP+yaik6sKn8Kn8Cl8Cp+L8EnkvQaFT+FT
+BQ+V8mnALiFT+FT+BQ+F+lTANzCp/ApfAqfi/QpAG7hU/gUPoXPRfoUALfwKXwKn8LnIn0K
gFv4FD6FT+FzkT4FwC18Cp/Cp/C5SJ8C4BY+hU/hU/hcpE8BcAufy/izZs2abdu2ff7555vi
snHjRv2yY8cO/XfLli3hyYcOHUq7/ODBg3l/hcLnqvoUAPcK//Tp04eDJ598smfPnrndZMyY
Mbp2xIgRAwcOzHKOypm/FxUVTZ06leM5c+Z8kqFMmTJl5cqVixYt4kwh6ZIlS/T7ggUL1q1b
p5voQMC6du3aZcuW6U+hqk74zW9+89d//de/+MUvfvWrX/3DP/zD3/zN3yQSiV/+8peJVNEv
y5cv37NnT3FxsX7UmfpRf37zzTd6RM2aNf/u7/6O87dv3y503rt3b5UqVa677rr9+/eHr/BX
f/VXN910k8789a9//Y//+I9/+7d/q+OdO3fmvXMLn8vuUwDcy/6Thg7+dOvWrVOnToKGNm3a
9O7dGwx6+OGHu3fvLhR+NEPRVULVXr166VtXPfvss0OGDBHi6Fohkb5ffvnlUaNGDR48WAev
vvqqQFZAPHToUP1X8KcD/akfX3nllQ8++EAwWrZsWV01ceLEefPm/exnP0tkKGCfsGzWrFnz
588XrulPIam+AcprrrmGg5///Of8rgOu0nO5CSf8IlVUZwEuvwuIhar65hX4nWuFoUbna6+9
Nq1WPIjKgLMqN9xwQ/ny5fV0Hespuo9u/lcZiv6VdwkpfC6dTwFwL/vPI4880rZt20aNGt1+
++36s3PnzvqzYcOGN998s8FI6CC8EHz80z/9k7HprAUEETIKfSCMIo+AC7jDj3+bKtzZ3z4A
4P7+7/+ek/1foRuPOLNckyr67/XXXw++qwKqBpAX4h0EFqDUJfyiZ+nVdLlP06MFi/zXnDes
ie+sY1dAf2qG0L+YG+DO4ZTgYvjWCbr85xkKJ6trBNN60I033phbLx8+fDjvklb4/PRPAXAv
s88DDzwgbG3cuPFtt92mYdy+fXvDgWDlwQcfhOXxbaABSkLAylRE9LiWq8A+/2nQMZScecPw
T2BL2EQFjHFnFv9Lj9D5fi5P9HNtN+C2wllBGH/q2E80lRb+VqhQIRHTcx5kUBammwVjNDB9
Di/RHMBLqRoAvWcjfvcNzyxm334jXVKuXDnB+l133VWtWrXKlSvXrl0773JV+FycTwFwL4/P
Haly6623atwKTQygQhn9KdSAfvKLuB5ENURGENlodU2G4jvotkJe3VYMTlcJOICV0Cygm8NY
uT8nUMMqVaqARFRAB4a2sz5XdRMH5Fa2HujpVBhirh+5yb333quDEOa48GepAhbrv3Xq1Kle
vXoipsM6x3OJauUXEfYJtf/lX/5FJ6sO/Kgn0rY6Uxfqhr62TJkyYC5P5AUzaQw8VxVgFqGb
6Ag6CAZdv3593bZGjRpZZKBAcq+ATwFwL+mPIEMgW6tWLY1/M0ezKiDDVgJBAMhiPsiZ+g6N
oSoifZlsjkZkCOOZd+ME3RDsE9zwC1o5JwBSiTPMr6rezzIU/VfkXQz9gVShwvfcc0/z5s3v
vvvuzp07t2rVqlOnTo1TReCo43r16mGkdmV0vmhjgwYN6tatK/D693//9//93/8Vf1QDCkz1
i46lFtSsWfPmm2+uVKmSvqtWrfpv//Zv//M///P73/8+iqL//u//FuUMKSo1Vw1tmgBw9US9
l373VJepuOPAXFopNDjw+vypSqrTGzZsKPJ7//33IwZt27bVy+q9dNysWTO1QOvWrfMunIVP
Dp8C4F5aH400gYUGmwbYnXfeqbEKlBgHvS4UjmT96SUgq70+wcZZQ4B1dv0OwfR/wVxoF1Sa
CnATwCLkzkOHDn300UdHjRoV3pznjhgxonfv3vrv4MGDQSX9OWDAgI4dO/bs2fPxxx/XmY88
8ohO6N69e7du3X744YcoLgMHDmzatOm//uu/6jh5tvJf//Vf/5oquptwUzAkqBUQcznnhAcu
aff505/+pB9/97vf6fs///M/hbz6FiJrPtPLajJTJfUvavJ///d/+j5x4oS+QxsFtmNwU41D
HzFHMm/p9W3dhvVzoEfQlbB17umprnz58qqJJgDYtDritttu0z1pTE0egl3NRnkX2sLn/D8F
wM3nR1RFgwpbgVinRhfjCkQz0pkkauAxRP8+VRIpy6PX7kMVG6D00hZAMHXq1E8++WTx4sU6
mDFjxqxZs0KqNXPmzOnTp//mN78B3N97773XXnvtjTfeYE0JRH733XeFsPpdYDpy5Ej9V9Dz
5z//Wd8TJkx45ZVXBg0a9MwzzwhYhaHijCKMwNyQIUP69u0r2NLJwkohnf719NNPf//998K4
EBCFd8JNoI0zz1p8Z/FTDkDbZAkLMArW69Hgr+5JBSiqs5iyKsOPqrO+//CHP3D5P//zP4tK
608dHzx4UHfQse6wf/9+5iedZttFIjD4stSWON3qrcZnadHaiXBcl+hAd6Nr6HpNijq44YYb
xOs16+RdmAuf8/kUAPdif3C/F8gKK/FeYjVf39bEw/LrVLHdQMMPI6lPEC3iKp0mRP7444/X
rFmzatWqefPmCVJnz549f/58/TJt2jRgQtgBlulbqDo9VXSgPwUcOhg3bpyQVDAhKNRpkydP
FoEVRgs0uRDc0X10gsAIyPvxxx+5Z1hEBoWDAkfwiKKrgCqQWiis5wrs/vjHP4bQaTA9K1By
ra6iSidPngQ6Swq4ugOvw4G+9SI8VNWmAgZ3Fxixftdp/54qqo/ei1vpGBYMHOv7yJEjervd
u3cLrHfs2KHaqkESsVV627Zte/bssUsGE63kAU1FaIt7mQ48+yaChVBko0mTJp06dbKYPfTQ
Q/3798+7tBc+aZ8C4F7sj2gsC+tev0bltCuSxhXL4jhyQWowjKKictq6deu+/fbbuXPnfvHF
F0uWLNmyZcvatWsFjv8XFyAJeBWOQOKAKpCRf+kXYAKmaXDhvxSQRTDBhboDl4Qw6qt0HyGm
gMa4KdInSNLBd999p+8DBw7wu27C7+Cmyn/8x3+Y54K/WZip8V0P4g56eknpLRVgbuD4z6mi
W3FP8FdsXY/TCdBb/VfHqq2NHmktpn8dP36cuukcN7JfUGXfvn27du0qLi6mHdQ4wlN1tPrX
a3esPdqqLnnAnoAhCMuPpMWrlw0aNLjrrrvatm3LJR06dLj//vs7d+4sLJY+kXfhL3wKgHvB
P9WqVdOQ0IFwVqxW40R/ApoaJGm+BIy3xBlen4ZjThYnEtoaIAyX/AJoAhDgGrgQIkIIsr4k
7U9smvwIunGf8ID7GFv/K1WokopQ3scmwiCU/gX7Q4vnBD1Xj0NJ1znC3ExYKeQC7g27ukp3
yMGk4KJbGRCxEXOsavAWIUabzKqV9FzaltPEf3lN7sZyHAYHfjTK62UF9O4XTUUbN27cv3+/
Dnbu3GkXPTt4WFTgwjjqYW3A+I7xQcUSJQXIq6xdu3bt1q2b9JVmzZrlfVxcnZ8C4Jb+B9Ve
8Fq2bFkdI+4CWVvrvEgV6oaMFrt8QWTKlCljR1T+K06kMfnb3/7WeJem8Go8A38gkalulDI+
qmCpDMHXUALe6Q6+BHwR9AgfQV7gQz/aeKpr0/A3hFHurIf6nqpemvFB0Alsmd5azc+Ekj75
v1NFj8tif8hSAFm3od5Oj7ZxQ/9yVVUZAFQvq6agrUKOHLYb/4IjQ3LddD7HD6XNdVqoMeiS
7du3r169GrODeh9JwICb5vusf9lZwltCODN0weYXQLx37955HylX4acAuKX80djALAuGCnYZ
MEZSho3+xKSgHzVU+BFQ9iJ15cqVi4qK9u7du3Xr1i+++GLDhg0agda+rd0Dc/BZA58GsCFV
I5nFdw9mhjonm3D5ViaMuidXATSAiJFUV+k+egpLTDxRl9hSwVP0J5YEE2FdqFvx49GjR11n
PUuQ5GrwuExAqatARmp4zkW2LEXXqmKqVbhQBkWNYp8ElsIATesBtiBjReFHzYUwd4wPOsfK
AVMFJ7thMfXYzK3T/GgacPfu3ViQNm/eTICeFStWCIhXrVq1fv16CQY2XAmSBCZ03ZPUiedq
7pdESSZtINafkjf9+fTTTz/++OP67tmz56OPPpr3sXM1fAqA+1M/uOxgUJNY4+vDKoe3h3q9
i7Vp+xgkTvfA19A6fPiwRpHUwOLiYh2AOIxwQA08CpeMhBQo8iizAjgNWo9nwx8HmBesSmP0
BN3CA57IKpDR1mTZHM0wZ7CDBnL/kDmaCXoa0IGRxfBqIPOFWUwBVv850E1KasNNxl4KXAjG
nTx5ktbza9pmDeOmtXkdPxqm7MmD+vPfZLA0p8kJa4lJOvZig3syXk5kMhN26/vrr78OFQK1
lS/REwXEUnrCqRqvYRNbBExCZa+Vv0kVu0zccMMNunbQoEEPP/xwr169nn/++bwPqyv1UwDc
XBsu2DElDmvXV4p3giaCDU78aBdaibjYK6vMGhJCWyPdnj17SooaadiUg3KdW7GXghHTKjZL
bedDVy+1cs6qnnUyyD5DnP/NS1pVofnx48elBq1Zs6YoLkuXLl28ePHkyZM///zz0HcbW5a0
Kyy/ISEAfDm5f//+/fr1Gzp0aN4H2hX2KQBuyT6isV6X0IFA0ytghJsK1yuEpOIOcF6dKZ4i
Bio8Eo0VjZJOrQFz4MABKZUaLRo5GjYo7NDMy6KYdonNScEX8/IaETRWvwuRMYZCfguldAsO
FaK6tDPznGc4dYqQd968ee+//z57MYjpA9pKYgHckBSz/wK6MGDAgLwPuivpUwDc826pwOcx
DJEFIwidCryVIFyvYJnLYKThIQCSTi2EtXU1XDPJ9yg+34IxQZqv9VxWseC5yQCRc9D3C+Wc
JTqjqJ3V/na5s3UoSm1OefPNN/VNJAcLLYyBZbcbb7xRB4guQTmEuSNGjBg8ePDrr78uzvvS
Sy8NHz5c/HfUqFGDBg3K+8C8vD4FwD03znqxq1y5col40xerxlgSJJc47vjAIauJ/6IDISwW
VbsQ2Qxnd4IQi/M9kM+3hN4Of/7zn/HAxdasf4XeDswr+a7vlVaw4IfLfcm4U+xJohNYmvNp
c+fOffvttwWg7EtmySERR9JJBEE4Q5tD6AhBHAldVdheUQDc0kTbtMh7oVOOt88n4ohQiWCb
kL6jeKvV999/L+nHXCAMsm8WKyeivRoP+BIIrVhvyfdAPt/CDIFTl75DR2CvO/Ev3jff9b3S
Ct5pqBfJgPCGftYE8aFfBL4oUvzy/vvvz5gxY/r06Y4yDOaSQYO9bTjYeA+kLWaOhSTszvtQ
vVw+BcD9yyct9h2UVoXIgRIyZI7tXgZi9ozxSxQ7NuH5r4Nkyj8f7/3QROu15uj0zQhR7Gul
y/M9kM+3UGcvlCXjRXZv/I1iTzJMDfmu75VWDK/MdnhBoGEwhds9WefgFmLPYrsS6nv8+PEz
Z84cMWLERx99ZJ5LiE4k3JHssao5Gicnv/nmm7r23XffzftAvsQ/BcA9vTniYIYOQhiu4YaL
CfZGiIJ9VlboABr7LXlgYFgQn/UuKRTtP6RKuB0g3wP5fAv118DWq40bN27o0KFSVAnIMCFV
Zs+erW+8WS+jxcDLpXgnd/IMe65d1qLUZjnmcsJWSNJ0zIqCnQ6Z/tVTEydOxIzLZmLLf7gm
Ac7qNO+zgAJPnTr11VdfHTVqlBA878P5EvwUAPcvH7axW0uSqCFeiJGtB4ggOBtqzVEcpiT8
hf1IUexYygb86PQgBuHGXArDIN8D+XxLlNojIHh95ZVXQt8jtZ7jketYvOkyeqnLqGBMAHBx
v8MbBM6LYmHvYMseqgYn/O53v7PztTcoT548OYyDnOb1GIYMJdQ9Ec6wMwDN+p4+fbqQ9+OP
P8776L50PgXAXZUI4sYmgk2Tkhgn9bKosYfyElxwZ6jgJ5+Mg2nBoBlvDEVINNyH7zAETG6Y
qDuEcR50HC65gMJElcVvyUYGOJfp1dy5c+elytq1a8WLly9f7lrZ29fzWabKRIEjMGdmn8Ci
0yPmJOPNYGbuaVB1Ps+1hwZ7TC5+yaEf1QWhvUuT6Jw5c8RVhw8fLq4KsBJ5HdoRDhaNCBYt
+Mbsph8NwVJxPvjgA4+4Tz75JO+jvgC4efgUFxcn4g21qEUYqkBYpMfbbVmive6661gCystA
ylIEB6Flo1u3bh07dnz44Yc7pMqpjfOpQpQAogsalQRJsO/cwhuqQcaMGUMYM+/WJ4YkYSfJ
6aDRGwWBwXwgUNNQf//995nPWJPhPuvXr1+9erVG/q5duzZs2KDKe509C9Y49o0tlVneC0Nn
iDWqmO7AKl8yFaFcf1pryXQfIZTaUDWkF9jlnG+hKEGJ4lhFelNmoHBP4JQpU4YNGzZ48OAx
qcJUypZ0o2qY5A3tUESY4YPes2TJkpkzZ2pCTaSCL5+KF5pvBCgAbul/jhw5kvbL/v379aOT
YjFvA7L8wo4GJCbMiVK+fHmLYL4HyFkGDFtLNfKbNm1K5e1fqcHQpEkTKo/5mKQyYYCFnG3H
ao3vv/8+zbqNKcbER613ww03TJ06FUKdjKNEYu9WNchqrjtgzAnjApPMRgebN2/esmULk0Sm
ytgRirUj7JsECz9rAVzwI2bRyYTXIWw8MZw8eTJL+9tMlEzhePIi7vf76YVoErwFy5vQc5t6
PXvp9z59+kyfPr1v376JIM+8E8e5x0MnX9uCif5MNg2Bb97xoQC4F/DzxRdf6Nvpaki/aCkh
KoLzHho+qlWrJmEKTbSXoBcBiyFUTzydnOGJ0yM5iOcmg8itOAkJYuyLlgNA0Cy6j+GVZvR6
i55LbgJmNZ187NixZBCcTAglIKaSzlujLuAO3ISVcfZDi+pmWXwLvT5AzP9NlbOeHMVxEtwg
DkeJe0loyrDpM9OtTG9dfvjhh3zLxfkWojfYJKK3tq2JzB14OISqgF6WZdIXX3zx9ddf13ci
iA0S5jmlZ9X7ePXowK4+wtyrysh7tQDu9u3bo3i3mCitN4w56IxXAJCVihUr6r+VKlUKg+Y5
QF8OqvdFGDBUsnXr1uaGTi8m8CU34uOPP47m6JQEGl0ibth5c4gnC1TBcNViYeRWGplfnLMr
isNomU/poRqH6hTjdRh4JVwoJwq7fsluUnAsLgpTQpbzwWWyNrBNS3cI82KAv45Ek+k+Ru0w
YG6+5eJ8i6dbWsDGa//Lo0DtmQzkzf2obn355ZeHDBny2muvdevWLRGEDQnXn8Fc+poT1PWz
Z88uKirKO0oUALd0PlJFveTlIKFStA2vaECAgshshQoVJEDoj2a1Qih7zuZ7dGQcM0eOHCEo
tXfBsYkIKacMHDjw31IlCqLKOq5uDg8Vxxk+fLhRUo0psvPkk08+99xzzz77bLjeqGls4sSJ
AJnzNupyTrj//vsfeeSRZs2aJVLRVUKrgq7F5qAhet9992XRMIyMYCXkPctEQkQuQ797nJuQ
CwcK7M0FZy2OEum7OdT6ZVHStjtiOmBqdFiGtHhvahwve7J/MpkK3cDlAwYMkKTRfZrvNdc6
snPo6oCUogOJ6q5cuVLgm3fEKABuLp/i4uJ169bt2LGDNVMvmteuXdvzLd1vG3+5cuUcKvt/
4oLYhVrqJRiERbXatWtX+/btDXzkyMKwIBKBkfqmm27Sa56KvxfTFrRgfWdf/c9UyM3lZWvN
W2PGjEEDAM2feOIJzHbOxzV//nxzpcmTJ8N0evbsaVNp7969E6mctYl4O2m4uzS7hkF02i+/
/BIEcTyBTOfz1jt37tSLqKMFIr/97W+ZDEgFRPReh7vM0hROdYFXMtKSb7k43xI2V3S6ewbT
WxTvWAu3a5NNLu0qvplvnnnmmURQHCLHUSKJVoopCfBVF8+aNUtCcsqVMN8YUgDc8/1s2LAh
VGrSMqTCmBx3RmNbHPCOO+6IgtwHVqkcrhts0si8BB34Vb3f//73oGq4Uhz6tNkxVoIuUIOL
OYZ3biYFtUkiyACkGQv2mkyRR+DPY0kNLuhXBXiW2C4/qvGpiZqajSEdU6V58+aivS1btmzT
pk3nzp1btWqlb0wimeqj+4gliSB/9913BHBh6SzT+azLhwt0VAnzSDLOReYcRVmeC/UTAGlW
Uxd4efDSL9Z1eFm7iDlKgw68hMhwCPcQWngM0M4oevTo0aeffrp///7SdUR4+/XrlyaKidgd
0+urSCxMaP369cuXL1+1atXq1avzDikFwD3755tvvgFt3akaPJhoNXnaV4n5tkqVKnfeeWd2
F8vLokQpZy/JbrjzUug2I1VsO+PHRCrm9OOPP84Iwf/JE0ym+7skUzjFXtLhw4dbdRBCjRs3
zoMQL4hJkyaxPdrapfCIfRCJOJ27+oXoglHsLnZmysVkaubDscGBAqTBiMx+++23TB66Q1FR
EWmNRJoOHjzomLyYIJPBbErcSLFaUiroEpxSEnF8Ih1UqlTJRucolc0hiiO+R0GgdN1W/9JV
erSXZG+99dbLXah+Skl7d4el7969+yOPPNKjRw+WQJ2QzXuOmJ6tgOJfqBldmLtw4cI1a9bk
HWEKgPuXj6jNxo0bvSuXkeMgiowom5A0yKtXrx5dbju7MhXyYr399tt60zBV2mOPPaa3mz59
eiKOmI6FlKDpvXr1glTq+1Q0ifMGXNirLuS2tK3afMSIERgocOwVDnKCxsz111/vuH+VK1ce
OXIku5I06lSf6PRiWuqYLLwjG/aSsVeGubxhtE6dOgxU3RynCFFOK8heiwc6v/76axRbZinB
K6NdtUVOrr32WtbovQkbJuucGhRBNtOYwwtwcHm54l7QEgXJlojnKeRt3759t27d7rvvPrd2
Is5mbc1MQoXagfCoLFu2TMz3q6++yjvgXKWAu3fv3l27dkn18EoRjgehJQFTIO7ZOq1WrVoQ
kChOWZhvgfypBdwUZUN24QuisRg9BTSjR4/GITcRe+aqSLjNIrMv8pwJuMDQ4MGDeaJam+xt
IrlTpkyZMGGCDmbOnEllwm34zvgSRrxmEHojnDVZI2wypd17GyubEbAaC2R1GhmCT5w4IRlg
0IpKn/JOiQ0C4W4IHYsXm41KYO644w7pRmXLluWeqjPpx3WrZGxYIPuZ28G7+KRbJGLHZ1pe
LYzXdr7l4lIpadmd3XTqULVehw4d6DLnykw7dgwzh4tS1+zfvz/v4HPVAa40SrokNFyqn9ji
Ym1Xvwt91FtVq1atWbMmIzmKM7BegjvHchBooW3jxo391vAFDXvDhEilfTOg/EI6oZtjPmS3
jYaAy7Z9FcEcmdzCBWimOugJ/QJJEQ3U0Bo4cKCUSs5Xvwj1hIxREEWFTrFRIg1zgV1MEInY
mRr7b5SKh+k6iDuLSmMvsusCzPTgwYPwazbFqa3gvLpPaPVW/WvUqMG6mS0SuhWZO1j3U310
Ny8HhQ7/V8BEXlolzXkDuxNRelXEfMV2kR/SUqjv1Dv2VLEDbyIIy6szNfzXrl2r77wD0VUB
uDt27HBneLQLWDnQnKnBrO7B/aBhw4ZR7C1EFDs8fqKsDu2XS0FNlqTSDujFMFwbHL06JEll
ZtK0hMTbTJnl/iHgJmO+qTGTSO0NSQRB/EJW4rkQp2Cbd1meRvsWEJuHqlOcK5N50YBrwwKq
uuiz3g53aW77r6kSQjzLcQ7e5lSbGvb6b8WKFRNxEBa9AhXTvxw2ntmLmxtkeX2iaOLOjBsy
MKE2r1Chgv2l8i0Xl0qJ4u2FDqZD5CY7omnS6t2799NPP12/fv1E4D7kcU03qW1D5kub62DP
nj15h6MrHHCXLFny2WefwZKgbOIjTlwamhGaN29ObG96F3AJQ5ZcAQNDr6b3Mt4RvgDEGTRo
EMJ98uRJwRB4xFqEznfMmiiru9WZgJuMd2p5idnDAI8unH4cOFVzXpUqVTTVHTlyBB08Ee/r
E4vE34hdYVHsgBXFznkeluTH1YhdvHixJhWeKxorxgRVx00NrCdJ+K5du0ysNNq9pueGYvOL
wNfAikRhNNS/NB8kY6U43ILFlICOhQ1XL6sDdYTDyedbLi6Voi6zyYjV0dCWZc8zIlcIedu2
bduuXbtOnTq1bt1ax82aNWMzBSOa2dQxT9TLErmioqItW7Zs3Lhx3bp1eUenKwpwt27dunDh
wtDTnoVp/iS3Dcsgbdq0kQ4LIcJ3nW5m+LnLyed4WRfBgdThFStWgLMOL4JXAJOKBJd/8V+y
tY8cOdIEMAtAnAm1lG+++caW0NDxzgwx5LyYDjTe1BEi1zbsihXCev4rLlBdm3r8OIwJGpYO
lUJwnG3btnECbmqJOBeyEF9ozlqNl7l0Bw1LQm7qcp1TtmxZ8Fp31snYoz1/QJMddM3rb7Y4
g7ZCAaG25wZH/i6UZDx3EnbDLmhhInorNNiF3FMc6+T9+/cLdtltiKkhTNiqoumcA3HkzZs3
79u3L+9IdSUA7uzZsz2MidTp2IDsH2MOVLn33nsZHp5ao9i1OwzpdGWkfoGcHj161HwzLF26
dFFr0G6hCySqNHcI9eWzDpizAu7hw4edC8PbE+zoo97R46QnPvvss6qVcA3vBQ0eVtJ0ib6v
u+66RYsWqZtw/ZkzZ050elj3EHBx83REIcRAUA4X3rlzJzYlTyr6Mwocq8ksd/z48ZCS33zz
zcJZyPX27dttkWBroqrt148CHwyECqNKIt4dx2mGiXzLxaVS0C89G7n1sDCQeDgEXxYevKsN
E7CuYiOiA/uxRxRFil7zhnJNk2lpXC6Fz2UGuHPnzoXahDlHXTRsGIR169YVm6M7vZPqirEe
nLUgplKfbe1KxMG/7Q1mNAz3tks0R48e7cA3JX3uwYMHHTgYRimQHThwYN++ffU9ZMiQF198
kZEjPXHYsGFoG1LbOdl2XiHm22+/zbE0xGXLli1YsGDp0qXwSuFjFEeY1cHUqVOpvC4n6RbW
YQGueI2nHJxSNPCIb2Ab7oYNG3DSSATBVkROxalVsSNHjnAHHqH/6g62J6Aemefqho4joaFe
oUIFlCe8OLIIG3sK1ODHjh2L4q20jv8NjoNQeqhXEUUO/Ojc4hd7FFDPtKkohLwLPVhyu7nq
1qhRoyZNmrRo0YKwIQ7fYQ6Bo4hkQ/TrVHi5fKPWZQm469evx5k0TUtlTcyN3rBhwwcffNCq
n4YQg0TqNmP1wglQfgvvqFFqPBUGYaA8axFK0mg6vuWWWwYNGpRbjAgBnI0Y+FRVrVqVZX0o
MxteSVfs8XzgwIFQGXRAKVsYWC1hIcueJFwrFo8xJBEkl61Zs+a6detUma1btzL2PNlgODaB
OnToEP62HpmejTxtUDcGcO3atbkQh1xzNBYhVSRjvDgkoFatWiQKw/cjS385EUOY9cNJHt1c
rnlI+VmHyBJ2MlNhnUqX06RO+uBYwzpB9cd/IF8B1LMUpkzaSnpSvXr17GgvbUnHdoLGrCTZ
/vzzz/MOX5cZ4L755ps2C2pUqEHVlCRfMNSWL19einMURHgKw2wzgV8B3giZCqNFevEHH3wg
hohXHJFkz1rUegAligLxenJoH+ECG4FUYKwEGkcBhDQ5m6/GuTiajr/55hu81kwwzceNwhpC
Alx7LMC+1afffvutTyAGtnNM+D4OKi9R0QRgNorvl0glL165cmWxV7sS6j5AJ9Fa4drVq1fH
+SGKN+9i0zAgsq3R2RCYJABHPH/PWqLY6U2TxB133CGY7ty5M0uFYaQu/eIwF3qijZ469t65
HOTERT0uRv/SSy/16dNHKsgzzzzjdcvcNJ4LXfTiaAY0hSovntu0aVMEgG/M+iADZi5N8KK6
RGctAG62z/z589999121IL5fdvkK+dHdd9/dvHlzvL7oBlx2nMflVAzy1KyYQ6yAy6V4IOnd
mZ9wY8wEuA7Uj1IvZIlyCsqD1djaXOPGjaMgj2/aqojLqFGjDJoaGA899JDgBlOse1l/PvbY
YyCdQMdhsIuLi8WFsQ5bBlB6MOgbbQWCkhOB8sGDB00VVeHVq1enmbnNedUOGKOJHgdFcrWJ
kGufZTUXMiYcB6Zpc+G4ztHckIUh6lohps5Ubam2nuW2ksTec889miqkOPvRYR2iXHdIeqlK
91HlNQl59Z+opKbeuQUzutCFmYyJnOGsX06cOKFJC9alnoVDeCrFZwbCe8qgXwDcTB9xGeci
pDi2CIRX44QRHgbRwOxljsAuzGQcQC/fAnMBC2NSw1jzucOoZwdc446aMTfGJLboJIPCKbZX
4ehDF6Bc+xd9S+t3Ph59a5CLUkk9JFGFWUnNmjU9tHBrZVLBSmsjANGsHS4jEYcusxuD/qXq
EaRGj1bjsF4Hs8angvo7dCffgnX8lHEFEz0P0wJZzVfFdu/eTbJnKqChLiTNHodX99y2bRvU
genq1ltvRQlTRzABVKlSRW/RtWtXnouaT2WYz7Iw6EwlCjbyqe/0Unp35EH1Fz0fPXo0+1/Y
SZhvoT5L/dkaEwWxzTCmtW/fvk6dOmpGesGpKHAABzokVHv27Pn6668LgJv+Wbly5ZQpUxLB
bjE7fkkyJNMaMN27d2cMOyLcKf/ngFKF0U8uo+hNORS29rLwcvz4cXIoEGE9k0nBU5eG9+zZ
s3OzcbP3BKVe/WJv1mTs9uAi1GChhlUm9SAIpYHBCZpf1aGQ3KeeeuqJJ54gv5ZtRMydejvc
G4BF46w3fdoQbPytXbv2yZMnDx8+jAchM7cDY1NsY0nEm4/FMQGdEGFdmWTK0RDk0p0TcZgk
xBU7RhaVXBghAq6TMa2wFZj9cigNFCG+qqqawOxMLAh8kYNGQlQ5RoeI4aOPPpqIg/XQdEJ5
m+AuQS8LTWNQe0dw5k8Jhg7UOxIPNhAm4tx6DgaNSzg2+nLlyp3SewqAq4/K+PHjTb7CHZOO
/y8BxWJLo4dhOona6XGu30kBgJdfvgXmQhXzeqDh0KFDgFEmwLVNRhJZr149Y2JJnyttmvAU
dJOEe+bMmawveR9RmHtGB7hkWWVp3ry5Q1/qTPGUvn37holthDIkduTPiRMnatgAlySASGPr
tm/oHM/WIKB49C9ThQU6tn6Ee3n1J4bvsmXLakzaYIrNVC9FE4FEyJ5+2blzp2cvtpzcfvvt
Udat0qpJIsgDpip5rlJTLFmyRE3qVUTiBRPkm/CVZnYl7a9wCoRiexVEGrceNHny5GRqskRh
yrdcpxcEQwKGaNEUqC+8lBqWEICJOH+ahSEMWadO/3mqnEogcnUCrlRFsdoJEyawxIx1z6G/
PAOzW7dbt25RvJUz3ALkMUCv4JsZbg3Kt8BcqGLTG3bDTZs2ZTEpWATRrDWwuUkOO6OknbGY
CdAI4Fg1Ys4TdoQMkR+l1HM+YWdr1ao1duzYuXPnLl68GOYCNWZhKs34u2XLllDpET285ZZb
GjZs2KxZszvuuKNRo0ZEkzDf9IQtkotUHDlyRNDm+A+0hoAPAfM8VL9+/TBTTnT6lgdbVJnp
9+7dy1McUUHft912WxZ5E52H25JDXsdqfL0yhh3vxBPfd1zjrl27OrBkFCRjL1FxkAq17ZNP
PpkI1qITKcfKKNiSoPrkW67TSxSnoYti51yPevJP80txcbEm8sqVK2M+Yk5FJCwYeO/+JTns
1Qa4GmxiLnhHas4JE2Gx/O3FjZYtW3bs2DEchGFn/JSOjII8VFG8TIH/jZ0WNWhNn0PihkcE
OymiIMoJo+KcyQc5ObRER6dvbw1jA8LWozjMndVt11MnCAJM+qwps8uAhvXKPhFeojhPQUnb
DQTUTVjW121r1KiRhdnpEewUsO0SXizR1/f69etBE7HgZJBlIErZpnWt1MBE7PWlYlADR3Ty
nj17hPg4+frdhacCXNJlRqlt++RsdrUZgU6QIeCOYoe2KLUmZgHI9F4wVqcNB7Kj2Lsr9OHX
rSQtgjbvhxY6E0nSzrZ69KJFiyBo7imxNkNhmPUS67aP3SCIU+iNFwUBDaQDJeJo9K6ziLkf
kd3Pl5vbEciQhxKAMdqSeRFME6GdhzpQDQmDpmRNxoBvItjtwuIq+tkplnD1AO5rr73GPB8u
htgSBynTwd133929e3eTC9Jrl1aHqZ80PbJz1K5IFNBNz7VREpVZWKxxy/q4UEYkK3SPF0CE
RswsgsIBV6kCW7du7dChA9fyglGcSNVC7IqR1ttwwHgWoLRt29bZLsKoSzr2715PEGgKBHNj
TI7OpaaQQJMuJfv7rl69GtEn/qHZsUCHlXryRKAeMphNMzWRYJjjjerUqcNO3yhYQjl69Kg4
C1OLLbkaclZ0BKBCXs9DVN5B1Nq0afPdd9+Fk5/XxDNpAFFqi7OBG8ZatWpVFF4uR6iwShOH
l4kKbiEa4fpzlZ710UcfcZpaRrWtXr36yZMnjcthGmlDnrqjRYsWulv//v09SXMme5fdkqLY
uGl7m2yFChVO5ROLoZYd2Jn60aKI325oAoqCRU4vopTWOM0iVyHgGvfNjdSn5cqVQ/glFfS+
03XjjW5EunCBH/MMuGK1w4YNs1VbBxqEklevMMICpFg999xzYXdakkq9z1xYhlL/Scq/+uqr
MKdhWAi8bas8u5LCNXqsq5ke6shJGuFffPFFzZo177rrLmyO99xzj0eLb8jKmI2JJuaY88Q4
NOTat29PbQ03qpgraa0Zjgm9tVGspI0mKvrEE0/YfCniNm7cuOyM/rPPPgvNpsS4ScRRSNas
WQMyhj6nXicRTIQWW2FQyD2FFIRNkMKE2NjXWDMi2gltLiJMCzgASmjjE8N18l1yTCTPlRHj
8OHDzv6tptbYxp+Mm3jkHzt2TMfq3DJlyvAien0hHQ7CYa5y1ZbVRQIVqojhGljRcsLUn2oH
ycCBAwcwjGjqGjhwYDJeutT0by8RspBt27bN74tNHHtCFFvkmM6z9KMkFlDmKv2phtJ3KP90
JSlFLmhx7xA4lNVOdBQHTsH7m0GhZieaR6hmafSdciG9Ihnu3LlzX3/9dYmanebCrbqYt1i+
0IE0R68IGW1LNysqa7LYtqKUJQHvXfHNMMYKJIgDcVtQDNookWWRSvyCirFsyh6eLILiMYYd
gAV0tYAGLW6YhJ6y+cJDLkzlDYHSj4899lgiXr5n2yszOYlReREr2rSt7uwkviVtN1Vm586d
Nv7Uq1cvezpx1RBl1kqMoMHbH4REIqfLli2zosBmVlrAphLPInXr1qVNsPyENmKYI4KkdgD+
UI/UUJ9//jkW5DN9FVREnJnnyBbBZAbuZ+lHdkA4FrDuI1rN4DcqSXo1rSbiHR+sp+MYAEbQ
y+w32759ux34dabu5oyN4UYMvTu7FfRe0gLpbr24WnjkyJHO0BwFuYWilC2bLnBWIYKiObIM
C3TZMQ4+wdhxxC9qBRbz4hdhA0UIuISpsoHFpiH9yd538znCX6htWZ/EoeUKBNzNmzeb1yQC
b0qmXHIBgGU4UbK9En1KJM49WopeBxZEjerly5ebdKsa3rRqRpCI13wSscu99VOEWGMjNEpk
FzjNHDBWKTLhzqtEyme7U6dO3MRbgFDWmMmTKR1KRcRWjJjxpsHmcKIktvE0xugNh7HAxUQs
h/YExXr27KlnEQ8hOxPEUJCI94n5ZR2QQb2v+6xduxaHMIMF8wr5x3Qh4oFgwGqt9IBojvlL
r7EvJopXVHCM8wI9ttdQiRHZSZvPsr+XoOfLL7/E3qpX4F0kRXiAsAMYlCRwTyJOq5xIhZe0
yTWKgzVHKTOFvd90oIFgYYiCncEI7b59+5o0aQKahNuCevXq9dBDDw0YMMCmf/uxIN5YsVXh
e++9V6LImwJVWeQBfSjcTChd56233powYcIHH3xg/htdrKhpYe84Sr0KU7UO0Ib1gpKuihUr
OhK/Mxxa5wNzLxDVzQ/gjhgxAuuVna5DbZdB2K1bN/E7acft2rXr379/FGwqF9GwJbe0Oozw
RT/88IMmA2/rtNQShR6YUG+xlGGw0L+8ZIT3uJUsdbwDr2QSlGQMW9K1fUMnYevQoYP+Bd22
SSFcOZE8bdq0SbgphmJHKKIoOUUx458cB6E9RKdJK2ccIqYlbTc6QiAyePBgjTdHVsx0vsbw
wYMHhQJ+U1dGss4GWf2oGe7UFvh4poniJURYpL3QRo8ebWOILe/CU2tLUqHUKfpm9d8nsz9Y
sueZFfTBG9f4q2q4cc7pVugw5CF/lwJhLy711JYtW6S4cJorKaDkv96fzflSHTw07AGSjNdR
kzHHJK4mszX3pJf1ao59rO8pU6Y4F7pehP0j8DsVwdCSJUvSXDKyZwCBKCRTWsvYsWMHDhzI
DCe2ES42lK4mmqU+Z31KaIGJYg8HTdviSQIf0xHYHtMbbSgt9tSy5xUAuOvXr7eIk+UU4XMM
FL3qkCFDmDmtSiOOxlmK/lVaHQaaS3yltGqYOZBVuIMI+7KlnwOgFlHTfwV8LIyIj3usZlHN
BAE6U0/31qNE4BoJ7tsrw6TG5kXdWRq05iQH9HECMbQk8xerUZ4n+EXjf9SoUfanKWm7gYah
QTn7jj5iXwkdNJEkYqcoZ1pz9QQWYvfCXKcH1pvqQEOlS5cuvOZTTz0VxTbuY8eO0SZi+oBp
pUqVqlatypuqK8X97SGfZsFkpg/bnCGnHyUJuo+JdhYAkmTqvxs3bmSLGg/VIxo0aBDFW+8k
CToBnwSsh5h9xIJt1XEv64Y6OXH6xp/WrVszHJg/PAdHcfbMUF/2qxHwTMfPPvusFa9FixY5
/gNObHQlk67Xu7IAHJRcrcr06QZs1qxZqJRczLjA0RlFzYW5KcxoR831O/vrmJBo59BX91Qc
5MsacMePHz99+nSydttiYDiTWEgCBC79+vVzP9FnDkhso4yGTenGsUXQUT22b9/uxIiMf+c9
hIPbwRNlRARK3xo26tSQe0aBy1emh3rpXAdbt271FlXbXjUykWCYsjcIJGOwY6+XkRpiLrVo
9uzZ4izjxo2jhUVhECzgwJmoiTbw5ptv5mZScLIvtZs6xapxlnbGfiKVtmnTph6luF3z1rar
6MXD5LjgHRYDXevUQVGwjZCBRNRUmpE1aLaAe2V/165dGk5AvL41lVoboAHVC7YC33777dad
s7xX2BHszdXdJBXOM0L2M9N5nqKX1TnJOMAmJaThoRyqW9ne5o0J6M4Qf0xzIUsI57BEaheZ
JlccfomP7HQ1mD70L1s2sOCds98dns1PUePrPuHmo4u2RTjKUMBcWuy3v/0tUkrTeWUSwSMx
O79AYkrXqnuRAFfKpjQOizWkxkFGmO3FaAYMGHD+LVu6XSV8B8tQ6ETBSImGOFasWFGKEp2H
A5B3ZyF5qPzZd8eqdyXoGuq1atXSaJd6KLLG5Xq0hmvNmjWhJxonbigNeBZVDBYO5MwQNS/G
WUpDTiqCMMKhFdSqVi3DfF/hKqX64t1334UIhO4BflBptTM0E0ci0vPYdEOWM0eSVpUee+wx
5wLgXbyUdOeddyZj+AaAWLLn/jpHjQb6sH22ZcuW1g/YtyaFXSJXt25dQY8ul4qtdsOYwDbl
RGDgcwpex+VRKSoqQoFg9oIisXCaiI37eArbF0Ud/fHHH3trPyYd0XNvmHTLR6kFW27uPRoS
wmRs/golQZOQo2foLaS1fPDBB7NmzZowYULi9NyLqlW3VAGIeV81wpYtWzSjuwKsEOCfl4wj
GKjyfneHd5CekQiCLIsz6aHhts/sZDnMwBJGKI+CLSfgdfYJz9uso9gdPns8Yj9UU6AoCMqQ
x53nub+48VxGgCs+279/f7sl6ZVwczEBwaTwzDPPPP/883nMAWV+JBkKaXUypV4574uTLVI0
VMLggedkBHv27AkzA0lG27dvj2nP+q83dLqJ6tev7wHJkEgG9rsvv/ySVgW5IBq4ELEblVhW
ZkmhS5aGKLv1E6m4gsOGDXMyY08neDWWYjtbdRWDa9GiBanIw/BdQBWvwAg37VJ9NOEJPTV/
g7PhNsIQraSPi9Xi/cIehCiIuYXHfjKGEsGH/rVy5UovMIYzwd133+3sk66GzieEQpjDFCtw
It7FlEg5aNN6tkusW7fOuj9uJJpXuC1+JlDLKHZ7cLR4NQvwjesrVgUcG1h8d2ndujV30Dlj
x441gzOLd4huzr/rrrsk9iAazgmqhjPDh4KdRhslvYgryVbwG6H+pFlBnLKHqQS+0VmTKeMe
kdgwzdkbB+HPdJ8QqTkz+4JEqCszMDWnsiGI5iLBaCK1+64Ut0VcQMAVg+jdu7fJAlwgES+5
0tk4fkkmothKe0HQ9PyAwAckvIsChy0HJHXMZnWVAwaSsju77VJ3wPfTe0kBR4npLbfcQgRb
5iE3lNdV1P2CQtwzkF3P9kjz66+/7sFmNwmS3RYXFwtubkwVTsD9G9XJ+AI5Uh3Gjx8fnW4s
Lt3ss9B52oooYhq01IEALjYvwGGhIU5GB3jpz0OHDoWUEAQ0PWeLAUHIBHmtWrWykdROWnja
hl5TqAt0CmHq9K3GR5sB9Kk5aOJFTjLxhBOGI0tobvCCJzPEpk2bwlxEooQiuWQLdjVUeTFu
SQVmVienwPvFaofxQpMuW06YO5s3bx7FUV2wwBhKvN6I63EijjvsR9MsaVtskCXzTVTytWvX
eprh9SXV06dP91Xkk49iK/NZ5UHP8oqWR1N0RknGuSoyyZVNTw5yhnhkOt8pYLykqZGi2tI+
Xnn2Ru1TzjyXOODid2KJtNHQG58kAZUqVRozZkzoKX1BUTVLIbdS2uZaAt+wAyIcD7BgJCPs
M3VYFqBB97fvkc2X5p5Y2eyfEPqHNmnSBK4HWLBp2Bt8xea4my7nVmXLlu3SpUvHjh3btGnD
Q8PleDtghhGCiJeoIc14huOEwbBLq509Go1xmpifeOIJEUkhY6dOnYQy0nlfeumlKFgu9/kh
PuLxYyBgvKGF6F9p6oid6kLjL8WOARIAIR0+WCybmB2nRXVgJzRha0wVdb5jPOothPWet6yM
b926FauFVwsbNGjg8BFURm2ieZHp0BOwYFHs2Hs3knHmUJ2PQ5ilq2HDhuycjOIUbaqhLXhp
Wzo1NslHFUJb2rEDkuDTqjaUbqcu4yZMkHp3oW24vmLQz+7tEMWLiiyownCd/4K97LqhHprJ
TzyKQwZCz70+lsV2HJ2eVJSWR7TwxoOCWBe/9dZbL2nA3b1799ChQxOnr5my9ZP+FmMn85Wl
Wa+dx/ibHrT/nCqE2Q/HJJ2RNurC3C3Ex8qETZjnRTccidUBWxOne0fZ4JCIt97qm+hTepbN
xK4wAXAJZcmYZyeoaaMGoTdosESeiNfQoSd+uoaNVEKET40QxiQsxXa2WVAHhAZ3jhko+fDh
w4HX0G80GS8SqmJo0/YdDtdn3BesMZ44cQJuS44fMykC0OjboMysyeKYWTAETU/EesPvOtPR
BgR5Yqw0nRdeaOEWLVrgRYNmbVJvykmb4+Vdu3ZtDelGjRoRcdQmAk/GkgHv8nBsPNqkqKjI
S3w6ENBLWiD4eihLDuY9Pk10mGw0N91005o1a9gIGzJNLg9DADNX0TK6rcUGs7Wm9ig2vOoq
m1+yBzJXg588efLTTz/98MMPFyxY8NVXX0WB5Sd5xjpYpvtYVsNtJlmUTmYOtEafz2YN9fWy
ZcuIRccWJ815GkenImxcsoBrP0fLjUOFJlJruCNGjDBnYct89ga90MVBdT166S3PruFgjlJr
nckg5KvROdP9JUO6M6FeJOhkFmAW1dzjVREM3PgmYxfjHJbsmOTPKohCFg28pUuXCq10YdWq
VYcMGYJCqtaeOHEi4IuH0OLFiydPnqwJD3lyNknU4WnTptm8A/EvxX6hql4AdFOTaMt80P+y
JhGdnr0xhGMQDT0pzMocHoRBdT1rmj7DcM2R8WwNOdqZBY96jjG2kvYJc5kYOrt1w2GvvtMr
qJ5gLu7bYZxMM1mnmsfIi8d669atNdM4fDixEQjc7rh6TNVsCocniopKEtD9SYFhoOegWbNm
uCfjMEfX06p4Kxpz3YYSZugt7nQ4HU6YMEGNhtU1iilUlNWeQJ+KdXlSkYqm+6h9TF+8rxom
lEWuzoTmLCaF0JuIM3Vz7wMW7psSoRl4IfQnhha7UIALsrCnO4zrTJu+9dZbUcxoNMkgQGri
PIaDi+KVWdgQEmPLPbMfncHCq0dsSISzMEHuKUw03fBiS0h1nY04ZKkaw+3btz969KiFiXr+
R6qEce/xtRCeSpHUOcLZ9evXz58/X3xEoDB27Nh58+atWrWK9xXKaCiigqibrHKyNRmkcKTR
0mpn7kl7sroCkwqDWuF7yzYh8DFEN72yUIbh5xXwcF3FOyBC0ASLvbYJsjjZmokYVQqDOeh8
1h5pCt2c/AKuDABtP26mE/1igTH0cD6B2GfPnu3VUYyGdL23j9tJFuOSKLB3guCPwfxEHByb
HXTyXXfdpe420OOYHJqncD1kRhdr/uyzzyxUqAus8kNmw1Cz9JHeTgIWOi/qPh06dPA7euJ0
NrYs8rNjxw5e2S5MEkjRCz1C78vAoY9o80z3oZ7weiTBilGm8c4gYvO9RxbvricKcwWvbjcU
F01mpwLDXoKA26tXL7si4Uxq5Ugzqk1CtkiaOV5gXM1YQs2CDQXR6WGZPDIJGgIcmJE5lGKW
+0NJlixZ4vjfGh6onxow4rkHDhyYMWOGgx5gSEKydeagQYPYzexnUVhHCtPi4leArKN9h2mH
2JGBXIr+PPXUUzb7aMBL7mHTXgePcoqxkGVghDTEa1wsK3uTi8kUqEEIqNDW72EcgqMBDhXe
mzKiIJqt7YPMr76hLnGqWgOxuzhsc1qPNkFOwBo8bdMqaTUOi5lf6ssvv7ThiKnOm8q849nR
dSUGgtHodMM0C3dCpUS8gYgb1qtXj4zCUbzpRoSRrTokO8C+xOMaN27slbfQKwvPHAc1TsY7
HXTmrl27+vfv75ARenStWrWgUC40ThTT8ExMUycsX74c8Q5TmlJuv/32hQsXrlixYtGiRZs3
bxZ1yDK+1HeHDx8WKWHRhbW47OORtwv1J49xmkJTkbeYhuXUALlEAPfQoUMjR44cPHiwpwXr
qsIRcTpRqldfffUSzLwQLklJ1Oy9HwW7eqy6rly5MhGvGofDMssqKqKMK+6CBQuIguz9aTpu
1aoVvT5+/HiJnUGZgXTttdfaETgcxijjJX1ZQ0CUso3oiSNGjEDib7nlFjFiz/bgex4nwryU
7KTsp9zWxwLEDz/80GM4ZKB0Pd+44ove7tmzxxFYPHcSCsc7elGbRGi855vT9u3bp/5NBGnh
wVw0p+hci1qaoZFebGvFxcWJIIKwJJmNObnlDARwofm2ini3pMFO6NGoUSNpacl4ik0zx7/x
xhuJlHf8pk2bMFHa869EHWQKCP9joZuJylPCvffee0kArmaYRx99lFbzDhb6WL1y8803T5o0
SfNz8gJsW/jpJU1GQ8KIzNnco98dF4pXk9RqgoUjZ+lLKbZgHA7tjojGONF8Th9j4PNKlw2s
QmQJmZ000SsZCVmem6mYBEWpXRvfffedyPWsWbOKiors4Olp5hLsr8u9qEmXLl1qoNFgEZli
30qYcU6/NGjQ4MSJE+GuDbuF7d2797bbbiPsmaMpde3a1ZJmvrlx48YwLCfA4U2M5zSFRbFb
Or63qhVyqzvUrFlzypQpXuQoaSMIHCXYdpihbqhcnkiAFLbtnUp1HrgPRSlTw8SJE9VuXjm8
9dZbd+zYEWX1GspUwgwDGmt6XJUqVQz6ZFNMpBxL8gy4ari+ffuGxvhE7C6D3Xby5MkWgksw
332o5HqdBJ7rBV+gR/zUbkDeLPvggw8SSDDT/R26VN8CNW+rDWf1bt26QZZnzpxpdw47A95w
ww2DBg1iSyJTgpezcgBcDF4eJFGcNNA3t2Eax89898+VVtAw3nnnHe/HZU1GGkYicCeQhIhP
hd6KhjZJ6ZYtW6xEciAurB/dp87ojqlXeEGceBzOhGvseM6ucZqIaIw/8sgj+BoRWLJatWof
ffSRiLbNDjm0gzT3du3amediSQsXfuxZoQMqbDPR8ePHFy9e7KQYALdKmzZtxMRzqw+ba2hk
55dzH4Fvp9Y58gi44radO3d2jqZw56h6RZPw2LFjWeJwGPZ8C3x6sW8mtDEZ6JVhmH3ijyTi
qCt26pK+w0p3pvvjV4RDj56ybNkyBJeitnLEcZ2wYsWKtDBaSN7dd98dBcuvDKfcgoOkWSds
vSKlDe0QxbtgcwD0QsleWDxUawtziYAcWgkZQU2bNpWcIFfGWdYPsBQLbkaOHAkFkzTWqFHj
0KFD4VZa+zKuXLnSC2vmuQL3uXPnZo994cC4GuPeEExRnUWQLT+5sShm/aNHj4qYaxAl4n2G
2IgdwRKk05DBP1J024400vqJXFG5cuWQwouEivyWtD4eC/o+ePAgMYnWrFmDqd3bZUXtcyO5
PxVwNXOOGDGiX79+aASOWZVI+aBwcP/999vbnAWoS3AAI5pefZYoW3mng1mswPsqFFypGBJl
5CDL4lK4g4B1jNB4x/cDDzxA42zevJn8Y+XLl2cJhYDiGoESTe7G7BWdy88xi2BFcYYr94tX
EoDacGNlvvvnSitRvCAuuZo3bx56En4LxG8UlqHFs4auCZtR4yRmrGv9+OOP0h2nTp1aoUIF
cToG2h/+8AdUJRYPdcmBAwfwi8cloGLFiuLCEkJEKMvWW/Qe6eZEd7MrCyRAEhsuBmZxw8rS
Ds69JtkWc6xTp47Vu5tuuinNaUdc2CzBaycbNmzQ61Ar2pB0vKw0lqg+hIUKPXOjeGUvEbju
qT5/odsXE3AJbApYeOO5DthLpiKNQ1jMbtHQonQJZgNlgQjRsTuL6smadRRkbBT91AtKHbOy
jyBKIqOsbiiEskVKdP8PPviARsM2JAmTlhCl1ujUwWmBawlfqfYcPXq07bbOWprD+7I2bRd6
x4gJN27ZqpA98n+h5FDwhLEV8siRI2QwE8uTPiuoFaNMpqZD8oYAZyy+J4MNYA6qt2XLFroP
AUOhtNeBcEQcYsCAAVAElWnTpjlaQpTZT5a9DyLI2FUReIa8kPGTTz7BjS8ZbGkpUTFoCnYJ
OLd9+3YNpRYtWqTx8UTKQ1nThg0suPpBSDV5sI8jEfs8EJOzpPWJguCN5oiq1fr163+RKnqE
qeSpuKkXDXA1nfbu3dsRkvxNTHHcb9kyaHNhuH8u3wKfXtSmXiyinmpxKVzi7Op7e1mqM7yD
3qGkWKzQd6dOnTLdX4phMhgn7DpLBEHBdYBJIYq30n/44YdqRqJAEYxKT2Q/TzjYcnOn8/wX
xihJppg+nsh4TTFoS3fvQ6Ek4zBJURwTXS1MbmAhr52FzbPcR3hZWTtxaBhd6AACIR02UiPS
etakSZOkokn2HIzJATrOWlhcFbCKOSLnbGKS7vXxxx8b0PFEzEFIYOv28PVK9bp16wQvkvYO
qXLvvfe2b99eaItwhq7NhJ3DPc5bcgVBNWrUyAFw2TPtLnDQKKukMG7pnYzHUyGWLgLgbtq0
qWfPntRAtN+GJ/sSoiJJ03GIv9BWeAm6hZnZSfnS99q1a+Ge9J+AtVWrVtJcpPIIcJ0rjA7A
QVq/6JxM94/iZS7L6MyZMx0wgaVPPeWZZ54h1olmfnwhBLW0KjY4vMe83mVhLen7+kJv6AwV
Q+N+3mNcXKnFrq+GGB/YNzG00WNLTcaQGkYj9IAyVYxOTwSZ5k2MI3kU7NzLpCRF8eZ11tw0
FlDYJZD3338/92TFLIq35JW0HcJsb2lGLSTQLr1RnEnEWxvY6c6FGpU1a9b0+jPDShhd0vq4
oSAcoBaeZ4Srdt5JaNApvfYiAO7ChQsTQVhVomE6j4sASCj8/vvv53GgGoa82uCoH1GwBOEA
NAgNWp6u3bx5s6mr06+1a9eOLvGiVjjBcIwg6m6OBpCMp3E/FBE5efKktEiQ2kFXpaQcO3aM
Aaa6ESHh2muvBd/1UAwX4dbYn04/C3h6BZef3rlC2169ejHfk3VRRJKAZCZSYQYKlcOHD4eT
B4bRTNWjeMnElha7IrDfJ9zGEjo1OrqNmLvGoIMga2Q1atTo0KFDkGJ7N7JdsKSNoBFNGCA4
kHMD/mXp5UIDroqdEICe0LZQsWLF6dOns8CdLzkLV3WjwHfKv2BEC1kDQoP719y5c22uYrYs
V65c27Zt2bIpxPz0009pdEf15qBz584WPoM4FbBnOBCpb+lBdvCWKNevX59gLgjHj6nyzjvv
mOdef/31DRo0sOcWwJ3MyS2sUArlfIpkjE1xLMx4q46GgwDOcbkYRyy0moE6bEWW+0vCdSZo
W1xcvGjRIpG53bt3M1gcMCj0UzRnEo57iUXlpZdeMgFiYtCwksrPDgiWjrzPsKTtEKVClasp
WHVMBFlgfv3rX5//VohcAHfNmjWPPfYYajV9YG6LdaNp06YQzBxWLUurRKeXMHS3hcCwyH5q
uyjgKA4OetET8CWPFgsFmHXCXctYkR555BHbgFC1vH0lmVKIbH4SmZ02bRrLEbqPs0jotDDT
yYYNGxwMrEePHrYrhXle89XOhXJlF0myzZfOdEs2tho1agwfPnz8+PGjRo0aOXLknDlzQsUf
IWeXdpb7I70MCux44jGVKlUSmkfxpnmIhVVGW6699U4HgmlNCQ4AH4aglFLo8JtmyiVtBy5n
cyAqb7isrV969+59QQB37969otD2jaADHHUCW/XUqVOT8fpjvgQlCsIAhk0WxYubjnPh9Xrs
X858R0bukL9jSMX1GjmQWPDWzHVkxDoVxi3wXHE+c8d58uPU/WzzlaBImvv06SN0dgI3Ikyb
L2/btm3nzp3r1q3zKpbzrFyCNvFCuTKKZGzXrl1Ck7PmV3Yml0QqbcTy5cujeAE2XGbI4qLL
MNE5EvvXXnvNqSicEF7XwoTASm9KMrFF1QOs7RCGl5SGrW5Fmowo2M6TZQt+piJCBqBpwCaC
UFNsFAQJT+2TLl3A3bJlS7t27dimgq7tTdz8Kb7dpk0bbznNo/sXe3PTIi6yoEkWE7FLqTBC
saNHj2oCVEea4dLH7kWsQsRO1PR73333JeOdQh9//DHUHoYr8L3xxhsffPBB7uOsKuhZXpVy
ZBCKWlXSJh7BUnIYBI+TNQ2wkmZKG05mha23hXLhCsNBY0R6m4RcEh7m/cQrwCkSrr/++lmz
ZkFpJbfiCsh/ljAL6PsS7169ejl2e7heQuDaKA6bCbA4vpczB4tiUzH2R1jd1N2k7+/btw/6
gjdFDpq3kATq8+mnn4Z5mBKxb7KedcpHuHQBl7BsKNG8FfmRvHJXvXr1RYsW2Viexd3kQheU
FJuW6B7166FDh9577z17BYiQ4mdOpALszs5EreMVK1Y4aBOGG+Gpk8TobgR4djocqO7TTz9N
DhhbnTwJWbXBPmVnGiDey9beL5+2HOG29XRdANxCuXAFSZPA79mzZ/To0ePGjevZsyexCtPy
sQsHJPk1a9YcO3asaGAy9j23lSzT/UV6Xn755dC76eabb54xY0YyGLlR7DnAgTeDEErxhRde
8DqHk5iwFi1o0hhv0qRJaP/NYdEM4wb4Pm3aNHKCJOLcRYRCTqTS35Um4M6cOdNZthJxbmSM
0+qA+vXrq0uiVMwIRzjMo6x4ldMZydavX0+ONUlM6GBgN2Y6kh0Q3hYpzE3Em0zYhtu5c2cH
tJ86dapZsNrdmWzGjBkTxm8OfVkcctQQHEa5xgEI4wZ1AIhJJEUaLn4EavEcLJRCuRCFgcO4
gCJs37594MCBQhYWNkKqAc9l+XfevHnIs5d2M91/9uzZDl4DS5VuLp6BIuhxYfBFcyVir057
/fXXdbngz8YNdj0wJHUswCUomt4CxCRbZUnbIZw/hIRnavnVqlU7J8ktAeB+/fXXXbp0SbPg
AFt6qzp16gh6otNdAnOwlZSioDiuOeKi74ULF1Jh942DIegV9FJt2rTB7GCbgOBMgAvaeoGS
XNMAZVFRkVUMz/nq4wceeMDakH0h8D8zJ0V6vNIqQu1EL1HgmEm07DAeXfhf1l7z1c6FcmWX
KPCgt/Mve4WFYg7pIrUaTGCkiNZI2V2yZMk5s/YKvt9+++1w+FSpUkU8OgoScGANSEtex5D5
5JNPEkFwS8LXhio/yUD79OlDAg68jHIggt7gJ7CGMC1btsyJKsJY8tkjlJcAcCdNmmScchpR
GK6gffHixaQkSKbs5efUc/Gti+K0zGkp6dGvV65cuXHjxvNsnShIZB/ad6JUYASY4IQJE5iE
TVeZUdVeZLXR63To0MH2XLafSW78sqH1SoxYj9B/Qe3QNY/p7rnnnqMO51yoLdgECuXyKhpr
u3btGjRoUNeuXRH4MHa4RofGCIsZGOisEUbxdg+CQhCmQAQF1VNF6uOZynF0+tI3bmTHjh0b
MWKEPeLtmWAiyE5cHQgEk3HMa7C7pO9rTdRTyJw5c3gc8ad4rmagUznqfzrgbtq0iegVRhYn
gr355pulFAiYbLd1AP8sq5NRHB7FE5fjtOvg0KFDL730Ei2VHbC80gVDZG81lppw3+GRI0fe
ffddNxCdJHAkRkEi2MIg8O3Zs6cndt3k/fff563Vo+K29lh48sknsQsvWLCA9UpQW90sLuxQ
cqWboqZQCuVSKN999x3ja/fu3U7fK4Lp5D0q99xzD1pvmFkD45g3RHz44YdOq8roI/RKpuc6
A9aePXteeOEFsEjPhQtqaJNE1atKQCHbhaI4nkkO4zFMw2O3zqVLlzqGDBWApGdxETsvwN28
ebNg29MFtzbj69Gjh7Vdtml500H2gNxOg2H9mvTLM2bMGDZsGHkQHn/88eyYxeUskYXpWwi6
Yb1b9Dyc+ghvAezi0sEEywsSAoLLucOiRYtCa6+6U8ir0xxkS0oQKf98gm6Oa0sed38USqFc
oGL01Njcvn27yIcJJjklCalOgHMPcKDWcCGwJhVFIs4eDYnJsiwRxbmrRfK8XkJhScl1INYB
vOree+/FLpezqdPrdcmUxwJpiVm/sbFRr0xsvyz+YecFuKJ4bk3vNgF2cb4jCpwjaySD/dqZ
XgCFwmv0wrX9+/fPnDlTSoqt72pQ9Uf2BvKEg/L+448/YqAQCNossHfvXnUPe58d1dvIGIYA
xwrTv39/omPwCtIj5s6dm4jDdjCPCXDBU2dGIsnHL1OFGwrKNdfh7JXvAVIohVKaBeTChUYj
TozEWqP1SJwNoiBeFbBg7xpHOiWJte7wzDPPZLewca2eSx4vNjuwaC+800Od19JjXNV49tln
GaROOVrS9yXwf/L0HVX6UdqtA/jCdlWBSpUqZdrve27A1fTVsWPHRLzbytOIpq8aNWp8+umn
gJrjpFEc4TBLh4Xp9tQW6htWPLFA16tX76233nLC6iz3ISUBWK/jHTt2FBcX79q16/Dhw7ZX
6Fahmen6668XydW71K5dm85Wr1gtwtM2jJoh4SBoqQNiMh94R7lmDp3AfnPVv0yZMprr9DiC
e12CGS4KpVB+SoFGeBVXCn6/fv1GpMqQIUOEmy+++OLEiROTsWNZFMf/jeJIJrrDBx98IDBh
jUuwNWvWLBIIZdeMjx8/zu6DcKnN8CqyaS3WROrBBx90JKDccq/ZP0F1E7f9/vvvuaHQaeHC
hejHroYgJZNV4dyAKxzxrOU1fehbnz59Qi0en7jwOIvtFfKIqyyQrdZ3IwqqHnrooTAceKb7
YJKnL1euXPnqq6966fDhhx/WbHHw4EG2J4Dj0H4644UXXtC1y5Ytc98IQwHlvn37hoGLNJXN
nz8faq+TNa8yqar07NkzmTJp6QSaxfvN9Y1JhAQkhVIoV0aJYicBjXGNzTAQvgOf48tIuC9b
F8MQjlIcgSoNkyZNmrz33nssrMGCMz1azzp27NiYMWOsB5P6jHg6ooCJINsxNxcNGjZsmMEE
b7McXhmno2RAcoG7yZMnW3V2bJny5cufleSeA3AFYaJ7icAjCjcLYFeoBMY7yButHFptMr1A
mBpd3+onAZ+eopsL0QSOTZs2BWqzz0goNfv37x8wYICu8tsy1ehbk5v60qtezIfqIc0WydT+
CNLohsk8VA2mRDYsIEl//OMfMSyERVNZp06deH0RaoJyJmK3B4nCE088UTApFMqVV8JU8MkY
SUMjKcOW0DMYPaNgz2cypUHu3r27R48eolZLly6FfnrRJdNzT5w4gd8u6OZEM2PHjj158uTi
xYtvueUWMCQR5z8+RTZjJi7YzZK2PUtJWxxigScZ68F4p2FSYKFIrE7vVWLA1QsIhsxwpYlj
WCDnebt27bAkQAbDap0zKg9N7/ZVQ8BDrfg/+eSTvBh7KLI0hBpaUyWVdPov5jevYoWRJugG
fFZYfBQiq4ecPgSq27Fjx9BhVq/50Ucf6c4VK1Z0PdXEXbp08cROQgdNEljTy5QpI4aLtOV7
gBRKoZRmYWgwfMRMbdCzcU8DwRlJ/J0Wxlfj2rzYCJ5lo0SUynH15ptvWlXVwR133DFkyBCz
tw8//JDBzg5SndahQwd8T6PYcykHv3V7RyTP2AShRtAcAPiYjIIhZxoWzg24tpJY7ybWpOYW
fLaSqfmtpC+A5dvUWN+rV69W2zlcYd26dTdt2rRhwwY4rJ12eUm9Py/MitmkSZM0B3i1yomg
w6BBwkrNhCxfqi3ETOlvrDDMThhhdR8YveAydDtTbTWVEa7CM5DaFEXDoQ9A2P9IFfaVXYVZ
b91ioct6FGf9CLsybUNRWsGoR7KDMF5Jvt+vUEqnZMLWtBUqIjRJAHCKlwYJqdJIFwqx60zD
8E9/+hPJ53UCQ1igLC0znBVyC8+Ypf5RKnGG2NjfpIqA0UZkoUr37t1LALgtW7a0RzE7STBf
6kYCxPnz54fAX9KKmt46rdaqVasaNGjQrFkzU1HR8qKiomXLlgl5t23bBtv1ahsRCXQ3nYBB
QIipCuOyRsFDNkRJNn1jXU3Gy27Tpk3zMis0mQmmf//+6iGcH6KUx8Ibb7xB2htHNlKX04tM
PGoQbz3MLVLGFVDIEecIEiCm2llchsw96I9mHJkAN7RQIWncKt/vVygXtpwJuIyp8ePHQ4mI
z6uDxx57zKRNw1OKcrgkw6ZQz+g6yC0zRabC1jWqOmHCBK8VCSH/OlXSUkJkA1xWsWzZxPsB
ziwUf/TRR3Fto5S0omFEYWd5ocyaNcsagWps14IHH3xw//79nM8QZcMJpEm4jMk8U/HmE8J6
Pvzww+ZQYK7YK760ziOi0rNnz9A+JTrMFJqIM6VzjDnbJgjnsrbc5FuAL3YxK3GQzCjInBbF
kfx9Zqb7EJ/f81ZoNyyUK7hkYrjTp0/HbquhJ27E2riHnvDhxRdfDPVajeWhQ4dKSzbgJEt1
PLqGUnBF2njiz1MFJXvgwIHnBbhS5xs2bJiIY/B4tzLUr169enPnzvWkkYPK7LTyRj12Lpw4
cWLdunW6v82vqjp7/tSOjRs3Fgves2dPFGRkQl/Q5UJqTSw6s1q1apoedKCq2l8k3PAnIkwo
cV3lyEMYkdn3QnoF1hwHDx6s3iJNusa/UF7TrI3COqFs2bKax+xWHCLCVQsQfuX/i4t/d7pD
75FBhM5a0ghv2s0L5UotmRju5MmTE3HWMg1kcVgRWCHG4sWLN2/e/NJLL4G20MTKlSv369cv
GUz/3K0UoxiGu7eEDKwGJeK87qpn165dzwtwMQM7eQyADWA1adJk0aJF3heQfYNDpuJ2tGEh
HF1LliypWrUqbWqK7UXAFi1afPPNN0RxZ80RZXPKlCnQ8DO5re25ZMnVnxig7cf2ww8/LFy4
UP2nhzot5q9//WvBrph1uHpGPadOnVqlShWbcQ0HmVTjfAvwxS6Op8G7255gPpvWPv+ToSTj
xC3MZ0TJuzqtNFdVycRwSSYvJA3XZoywgoi0oJHsTjp69CiLPQ7pUFr1pG4USTi+oXiXsjh/
vgzXu9Z4H4d2F3I/++yzppY5Rwj0oiTBE5IpIwPrJ2oU/bJmzZqHHnqoVatWjRo1atCgATvc
iE6kOUQUFWWfycr5Nj799FNPDKqzYxf5gNcpU6YMe9jCVbsDBw5MnDjRjJhMyDxOr2yfFWxA
qiqLsJ45jx8/jn05eTqaWHquqgIlSTMpuPA71iGpe1lssiB16HaOISvf71coF7ZkYrgzZszA
sEk2h39MFWuljFyBA0BRsWJFnJHMbcGWHPxwMxVHyAK+Jk2aZJ8utPNTHhTnA7jvv/8+cIMJ
lRCTgi0p9UVFRU4gDLXMYSeVyE4YcoG9avYRgbdioiXzQvXq1ROxJzNBD6TFFxcXE1ieNpXW
P336dL+t5jq9sPpDeF23bl39qVcoV65crVq1nnzySWd45BX0pw7mzp3LvISLGDAt1vzUU09Z
cXCm9yjOOBmlEswZSkJrYzJePsq3AF/sgmyQzcgtoymKdrNnwt69excsWLB06VJ9zz+j6EcJ
26pVq3bv3o28STAIO53v9yuUC1syMdzPPvusXr16Vr7tN0VyB28ENXYNHjxYUsdiezjNlxbJ
pXpCDyyTetbYsWNDrzUdPPfcc+cGXNKliQkasLGl9unTxzXGNyu32jMg7aLhljWXYaCKTpLC
S/q+GhrLhq0c7dq1Ey31hd4sGKbC7dWr14kTJ/SsxYsXjx49Ws+aN28ejnsOVut1M505Z84c
nBBgyoLp559/nkc4GYTxIgxcizkYzwSbRxCUqxMgCNuWjONdbNmy5ZNPPhk3btzs2bOnTZs2
YcIE0YEHHngA3eWvz1YYP5r8pOuoXw4dOiRCEe5WKpQrtWRiuCJhmzZtEoWqU6cO8VTtk+D0
kc63zci1Mg3vKXW3MJNcMT8vBYUkV7D50ksvnZvhnmkM1ZWn0Dq1JGdMKd0XyFTUauvWrdME
gH2ASAhqU/FcjUPaVOArjQPTB62vSebhhx8+fPhwdK5UNMZNnTZ16lTMuKLVuNlGqWw6wCvv
fqHft7QKM0QUxz4Pl/VQz0P/kBzey6HqHEY9tMWzNPr1119r2u/evTtdc01JilVFHWC7X758
uSTh22+/3b59exTsKHVu19D515lHzly78zzteVcCcGaUdy4nT3N2+UmmzM1huFHfB5sJNWTd
IjwtNJgkU4hAu0EFcluUvlIL0qUG/Oijj4S5QoO0ONT4UAkcNE+/8sorFxqawoAwrKur1/Rc
hNZL6zfeeCPG3IyAKyai4eG0biw6XXfddaHXm9Xqi2BTw9S7evXq2rVr169fn4ZWDX/1q1/d
d999Ucourm9pHHo3pxvibQWaqPziy5nub6G33hEFvp82HZCA8jIaAIxtfFc95QCORhD7zOa2
gSV5upMfFhU9VwqBHkS8VOzp5JgqUWH8sD5pLsPv7du3/+KLL4jkb6EPd7uHGy6SGdYzaZlw
huAqiQr4iGHE6JypHZxBGVs/CmzaNIZRJczTxS5Nz1hRsMAYToT5FqJLqDgKYJTKzdO4cWOB
0rXXXkvIAYmZGKWOq1WrJhXqImiW0ekr//pl//79BIOF3josb//+/TMCrrS/1q1bJ+LgN/oG
wgRwPXr0sCSFyYUuwotFsffY9OnThbPEc0PlPBUnIh7qIrmwYH3jCla2bNk+ffrA/LPfP5lC
CucQY6Q50m4YzuZCv2/ptlta0QuGmZDCUtL7OzWyAYsZizbct2+fNAyEz8mPS1RsRGJ/YyKV
gkXHuKOofzXdLlu2TCQ6ClYUQL0jR44I7jUA9uzZczAuh1LlcFyANtVTwK2pVNX2QjajiLhI
KozzTO1g1HYYAaM56bloJSsEUWoBBwHz5McO1HCeIJhhIdqcC9LLlKZOkWYj2G3WrFmtVBHn
bdWqVcuWLV9++eWLE/g/XLCRhCD88+bNY1MGZkmC5Pbq1Ssj4IreeuecHVfR0EeMGEFCB3gu
9sqLwPjCbXmqwLZt28Rk8RHWZNClSxf9S62vMca+CS9Z8uZs78viTqR7/vGPf/Rc4pXxEydO
eCyRHDO6rMItapphDIc+Veby/AJKYoMu6f0dCR+3DQeLKi4ufu2119q1awctJWtcDvQWYuvJ
NSykZdXBTTfd9NBDD4ntCkl//PHHHTt2HDhwQN/9+vUD5dMShoaPaNq0KZuX9AjCYgijHRND
rWeIzL6j0kEFw6lLcmLw9TTAnzb8GdbFqUOuzTKyBTLfcnSpFK+7onDgpEQfEWeKlqRVc0gW
mUORqITJ23VMaGxIBhBapkyZwYMHnx1wV65c2aJFi0QcNd1mEbGJu++++/PPP3citihelL8I
AuGMkITLUVPiKaz3IXN7x44dRSU00l588cW0RUxHDMoeZ5MT2LPPXGK1DtrC1HJ5+SSF49/L
d35Zc6ucGa77BamgfTZv3iwERHjCZQ3UvZJirn2xNcUShk06DbsBJdA2fEmvbN68uVQZ/oVv
EIurbNdmeqZ45zdLyaohU4KZuO6mgyFDhjBJM5GcMxA+J5jkOkoW/jN33XWXiLn4QeXKlatW
rarXqZoq4mWjR4/Gy9AOy5Y9NK18y9GlUqI4RBSN40QHjuoXxasIgO+Frg/or/rYd0BVUnfb
rRbAVV+fMsaeFXB1KlIYbl1Fyvv27Wst20jkPWMXtJBAN4rdYEU8NRg0qIg3zEhu3Ljxq6++
Ss2hP3rPf0gV8fnsE0OowYVxVZJxsAW/8jnzY15SBRMkPDeZwYYAmcrNLmT6xoFQQ0zT2Z09
7bGOkYNJwTvTb7nlFjvqmfwS3yMRJ+vWN+DusKSJ02PGn1n0X+fTTsSbawBoHDyff/55luDg
L1naQY3gDIMWIbXt+++/X61aNe4vtHXlnUBED5KgNmrU6NRadlDIYZpbDq4rtYSoCr11y8MC
zQUxDV3o+rizVAFBk2O8CEXNVqWB4TF1dsB96623kAm+JSLs1GrQoMGSJUs860axgT/KKdxZ
Di+WTMX5Rv/SK4lrh7tKBL6kzzwzGLBG1KBBgzCZZbo/AS5N98hengxW4WlHcD8H1TtfJQyy
lUxpZAJfvQUgG6JwbkwKVssm3Y0bN44aNUrcFoyzwCFI5AopKeCq3HbbbW+//bZuXqNGjWvi
zS+CWp4CztpowN4WC7DwV+f/bVD+Li5OtkoYFNPwUD2C9qoMHDgQVpWpHaJg1yJ/Hj16VKzW
InpNKsAeVICaQH/COUnIW7FixXvuuUfvy5J3dLG8gC6Xwt4iD0msYSEE2yxDMOsLXR9ggSoh
IRpiJH6XjBHKVbM4YR/ODrg6W/8WfjEnC5h1pWZg0g3ZhgDXc1zhi/BiZlKo/PqeO3euBiH2
ZRCWYVOpUqW6deva0ndNagVz6NChWZi4+y+kJ/SlF83g8peXTc1TiAbw7NmzpXF37dr18ccf
792795NPPikc0Y/Hjh3jHPGpknYK8q1G27VrV7du3RLxJksyTdH+6iAvf5UUbatUqaIakrNv
xYoV0sqbNm2K0wKef4Zae9SY0oZp7TMx3GtS6T4dIMlZnL1YxwngsqbtLE0R+hVIZt59911P
CeyjcUCTtGcht7AEBFh0/p133vHGn0IeUhePUwfYZeeh3cUY4xdtrcX7TqmYMJdVd6GozQP0
svr07IArrdyzLhwBeGbLw5nvf9Ea2r4yeqUff/xRUiiAYF+HBgM0XAcS7mHDhonSN27cuFyq
JFI5IEQ3Li/za4mKJcwJ+5AAhuvatWvvu+8+NQh4JNrFLKXjOnXqqGdXr15tV1P4O9eCpzaz
sGLuKUfn6+Y6Xz9itJLkOAwz1lvEDtiqVavWE0880aNHD0Gzvp9++umnnnpKFdPs6BBQJph4
sOsck0dUSM0cM2bMcBh44zgPzQTcTjXtARCmO3S8DofdMODCkZ2sZcCAAaFPvuTQ3mPJeJVM
Yvnxxx/Twk4c67vZ3SIR5ywwH1fT2Vot0iB1wTiue5pBs9sotxgmhVK6xfFk7PotliYl8r33
3mOjAI7kqN1nAVyRCGk0zPlIANJw7733rlu3Lr8vFrpGmPCOHDkyEae0gY8/99xzLHBx8qRJ
k9q2bfv666+LIuW7dy5gsbeAW0ZFcKB2WLp0qVihB7zJHfueGf+CPMHuiBEj5syZg9ZiW5g5
bGjmDpfa9Ojly5d37twZ0DSDA24IydygQYPBgwfPnDkz1I3wgpLq/fXXX3fo0KFmzZqJeM1K
dcO5UtC8bds223mAtuLi4p49e7I5xXZbHpdp5Y20npiVCfEMtpoOq5JEeHLldf9r4vR0jo1C
OJJkaheD7WkImxUFzQdUnqa4JnYRhWhTJf9pUzLBAVjQA+7Lli2r2UiiyyQX5m10ybfcXe3F
0945AVcHZwFc9S7aH9KAK6tO9V7YfL1YFKzM6CVFc06cOKFfNIbDwZZIBdJ94YUX2HTvJrji
BZSOZ4+DA3sLFBYuXNiyZUuGNFSOOERIAAf+rw6EjJp01XSht79bj7R13lyrPyVbmolbtGhh
VohvgPQMDKO33XabWOqSJUuc7jMt7mIyRQw1HY4bNy4RLIiBgLqPejMZrJYIoB0eE4ZoJ4Qs
DDe0KeOODhraOYFgnqGOz8leQNZcDl7rQg8H+89yPGbMGM83qjxNyrqf+TXa2DWp3cxUWFw4
TAFlE5mepXnilMN8/OLEE2CLChKeb7m72kvIcO0vIQryzjvvIHgWzrMzXIQ+zTSmU1988cUo
p6hgpVXClR/Utx9++GHr1q29evVKxGnK0GelI+stQmcDD4kr2L0mCuK4Y8XHc+7OO+8MKa0Z
aKjV2qQodFNfN2vWbNmyZVGcxx58JEaimaZuzhqjVF3y23va4yksXknxF7HFzhXSZE+cLHpg
qRBNbtSoka6tUKFCaGZ19Evebt++fSLj4BHLEWbr+iUT4Ort8OdVxapVq5ZIrQabkutf3kAM
IOIoxlQEXQ3ZqN6LPe7J1DIO7l8aY8JKfA98Pg2iIlVMFEGV379///Hjxw8ePLhnzx41Ds2l
q2zWYBHPj6tevbquTWu6KPY5y7fcXe0lE8N99913ETzoLQdnAdypU6dyBkoQXa5x+Nprr10c
f9tMxbjJtp9vvvlG4zAMMWM1UHODfcii1KKhymW3QyyH9vF2UiYncUbpK+JlAhEWbW688cYu
XbpI2enevTsYRLJ35403DaQNk6l9E7onyqzjhVP4ff369e3bt9fdbH5NQ/BTW8hT2EoKO8c0
YDcwfJneISSxc/9xKyJMb9myhRUJ4ZRzMBuS/ESYYyaGq1KjRo0RI0ZMmzZN2vr1qWKGy+X2
cOARILLqwCggdyr/LV++fL9+/aJ4C4NIzdChQ7GHIIfQYUnp4cOH9Zp6fZ1DSyKc+vPAgQNC
YQlzz549cYfA0U3ybLgXEEtLGDt2rJqLEKDsXsnveCwUSnaGG8rk2U0KEho8ZsLBc999923a
tEkdnEeGiyu4ZE4Cunr1askxoqlKaiSghYmJ6EfIOOisq5Lxyp4k/gpe7Y2CqAi40AsI3nrr
LaOSFFvhrMa2hmtxcbHIr/7brl07rw4ZcCUcLVu2XLVqlZkU9Io4A5iG+ZcwnRSqBimcn6xw
CCzS+Cl6BnsE0nK4opULDcmb5yqpW0UnSWj/6aef9u3b10yTaUOTCutaWRiuJFnE1qGIPDlp
TiLcH7J0TRy9QYg5atQoZne8fMIiedOr6d1x3pJoaRrAUuGZoHLlyj169GDyI+JoaBZLi7uv
33fs2KHZ6+mnn2YCsPlYt9X0QA4nC7Z6hDx7+Za7q71kYrgC3DQScBaGi07nBV9mV9Gf4cOH
o6Xm0f+U4SGmI/QPGU2oL2vAiICMHz8+CvaZEGb3snPnKmkBZCkslM+bN69WrVqMXgGEsOar
r75yFB7o6u7du4Umgl2oGSxV36KZgwYNAk1ACtzIdUlRUZFAStAAbJE4T0LilSWDrx59ww03
vPDCC1HsNUElk3GaZ3iBV5/EXleuXPnUU08ZT0nAITwVTVZlRo8eHcZo1kuFC3TnZLg1a9YU
vU3G5mA1BXtAdfMwuzVkdsiQIRo2SJHOEREhUyykm9fUTDB58mRVftasWay/IZAYNwSRznoZ
eoyxJwojrK7V3INRAnFVE/Xp04cltZDFC3P1LIKipQXlKZQ8lkwM15O0/Q7OArgSR0swawVC
McnZyJEjvdCRrxfTo7/++mtRBvsPMcIllBoAd955Z8OGDR944AERDaeQsGhqwKgJLo4jdL6K
Daxo63pfVG8IrNiWhrFXeELqqgsFxJ06dUIsEAABUJcuXb744gsiiDvS4OLFi4XO4r+ff/65
fhEpE8vjEvidewdDpFTj5s2bz5w5c8WKFVHsxJ22dZX6YyPGyS9cttXNdRNJoBBfQuxMyd5D
oVdr0qRJ1apVveHwrAWB0SziVoJ76ltMlpTaEifur7dgWUyVdKafMWPGhLM7Wxj8iwM7YIgQ
QAs6HTHSHN/7xUN2Hzrzi7eqEbDhOoK1WkD0HJIbJlshC2eh5LGck+EacHWQDriIlI336OkS
aDHcZMwxS6ui6PsCwW+//VYEQWNSg1nDcteuXc71EMWbo06cOKH/du3albFtbx4d1KhRQ0qo
qZN3LuS7Iy52CSOZ4W41depUFjzVVjBN9aCJqkOlYGlhQg4RRCzvVLiNOGyz5ElA+dlnn4ln
ffnll0zAbLD2/JeI3Zt8E7xcdNCsWbMZM2Z89NFHetCCBQvEvuHIURAxVjXRlC8wvSaOH08X
161bd/r06ZpCDHmAmsCxTJky6n2BpkQIVM3CcEUddAecJfBg0XsJ4OAZdo9l5VDv7hTuXKJR
xJKydw8ngjxMfmvxcdA2CtxjOGCyob/84uQjMP3/4YcfJk6cyP295xjMZbbQTbAag+b5lrur
vURBVCP3skYZ7qqamJ0V7CwMd9iwYb9MFUTHKwYvvviiYxWWbl31PWfOnNtuuw3B0qMffPDB
5cuXb9q0SRxq586dOkE8iy1MicDHE58hab4axkeOHAlXb6/OxQS/OJtwBF6GJzWa5k7vW4mC
UOtRHC9iy5Ytbdq0ccQDZODuu+9etGiRJ3AucdwQyYMwYvz48V5nt9Ff6INabU3fQOyMTY89
9phUljBfmeRVEpgIdqmxK7dXr167d+8WqkqICaIEvb3llluE4LpKVdK03b9/f/KsnLVUqFCh
fPnyo0ePDpN0RClfK8cZEbfA20EnC92I52u5OnjwoKAZKaV6qgwHxIrUv1i8ZTEN0+13333n
COL2rlm4cKEYq5QDTvv+++91Z/F0veC+ffteffVVwzfuaIxYMXHGoLXXgpdC3suZgKuuURdP
mTIF5xZIDLb40wB36dKl0srV0/bs4VsTPstQpetThWlVtEUSLzm76aabvHrjvUk9evQoKirq
3bt3Io4KRjpMTqtTp45E1qsQV7ltK4oT36K2C3DVODSpUKBs2bJ4CyRj6IyCCEQov5rh7rvv
vpCfij82b9587dq1ISxaC+ZHPQVE8B4Kfd9zzz2PPPKIrvV9vAxr4WNy3bFjRxTHtdMNJYS1
a9c2ohHZSxI4YMCAAwcOSE2z1b5SpUqvvPKKYzW99tprgkvUt0wMV4oaVml85rz0J7L/+uuv
h0tVuhU5Rm0Tdy4s/e72UcOGZlb9qTEmuDTN8R0snFY29SI6WWJfsWJFQS1RlvRG6jjNOrhP
+M6aePr27bt161ZmO5Nu7yoslHyVTAxXw81u179KFQHX/wdckUR1tjsYUCPwncSCIEalawC1
KGv8z507VypnjRo1yGGeiEOg+s+0cKiYC9lUZuxw/pjLLoJiaRWsCkCDGmHNmjWPPvoonEvt
KT0XyGCUEhsbSyLQoD8hmAY7tbMub9q06YIFC1jVETIKs+wTrZlc/2rdujVqL7ArnP3000/1
3xUrVuAF7L6DHho0df9OnTpJg4niLcjr168X6JtoI6+qgyqm5wpV8ZPFfioSilVU9VFNRFQF
lJkAVy2gGopWkyGCLRsSm+PHj+PVm4j3zrAAqCc6W6UZ/YkTJwTNTANMMwwTokSqnk888QQM
msSmOCeEmXtUDh8+rNGYiEOeun30LTTXO9aqVYvGserw7LPPktAE4LbfyGUUROlKLZkYrrrm
qaeeCqNrSUJOY7iSpMTpYWR1TEQlbHmlO5disTLL0JgRu6lSpUoYkzQRu6ZhVrbPjX6Rjtyo
UaPJkydHcR7ysIZXpw3XS2HJlByoyzdt2iSIoenGjRsXxYk7w/QEBgJJCQZZkiLT/qhFomBj
xowRGnpZAK0WlBT9tHYiyPMeGWnT8+fPl36NySgRp/60HZZAtx06dFi9evWGDRvE4B5++GGy
pADKjhozevRo8dD+/ftb8SpXrtykSZNU//2p8u2332raFjPI7oer19E7airSt1BMF8JY9TsA
youXL19+woQJyJXzj5miChMdt8GwWK1aNU1pYVJYoS3Nm4wTsUjahdoCXDVmONDY9YfY6z6q
iT03maI0NrkzKdq8UKMuy7fcXe0lE8OV5ke4D4mKwAohOQ1wcagM5QA1UPrgG2+84W3spVVR
hFLfkkuMFdAHdosZcBOB7xdCed1114kO9+jR48MPPwwjA0Wnx2rLd0dc7BIuXoe78oS5Xbp0
6d69O3sHLBNhVjp+ESlz1AWLgbf8q1Puv//+VatW4SCIO636rqioqG3btonYgdf6UOhwOmvW
LFWgfv36XpUKNXGu1c2FvNbrbdcSRxBeEzBs1KhRqo93l0liBeszZsyoXbs2wTkTWbf2AtaO
XJPmUuZCkGVBvNkAW2lRoTSNEXMZom3arvZ54YUXnL/ZOBtOaZ7Yhg8f7lBnRMjVrbwD2C1v
bU8DkORSUZAWsxRzfRdKzuWsDFeAqxnd4uGwnKcBro1TjirGArdUPLEPAjWVolUhin3gLYhS
mubMmcO2Sz1aw6xBgwZWLW+99Vaprq1atZo2bVoYOQVjYjIOBQ+OXIUmBQ9sbLj2OtK3mOPe
vXuTKVB2mAU3mvMeorGOHz/ecQLD9XdcUNUpkpPNmzcLNSQV0rvvvPNO4IaYBjfeeONbb72F
5BFLjFoJvITm0rh79eol0v3QQw+JNQvXHJTWBQ8tvFCFj7o/UZh1B1Fph1IUDRRF/eqrr/QU
tniULVuWcDOZAFfQBtoay2Dc18Qh8TC06SYAXBSHRfbqYpTyRx40aNA1qQ0XuG2xowyLja4C
plH2STnqfrFDwp49e1R5djB7PkP9dCWZk/R79erVMSg7XAa2oMsrEP6VWjIxXJEDsMuj6TQb
LlEZEeUwIYpm+7Fjx/6/9r4Epspz7XafP39y/qbG9pijaAWJgghKBAesURzRqDgb62xNtVXU
1IqoNbZKHRrnoaQ42xRFqxi1dWxAqjhERRyIIxaMij1ajW1Pcm9yc5N/77vY637rf92wd5UC
G+F78oV8bDbf8A7rXc/zPoPoUgUCrtweTBYAtXHv3r1jx44dPnx4amoqyEv//v1Hjhz54Ycf
bt26VQzOZfnQ8A3FcLV7W4NzJpQpLsvPySxpx9QKMrbghIGC5GsuwyGXlkp8Aehw5MgRME3p
N8Qm+RJy37JHjx4zZ84cPHgwubBKMeFfwHbPnj2r0t+6uxIJsXeAR/v27WN6MCbHwkUYz8oB
SnaAG2EMsDeZGoLrMW36wFwgI8cPLshNCG+AqyyOTIMnXZ46k/4aGhpK2wuGIm0mLiuyS1XI
MHSXLVvGKwQFBS1YsECNqYwH8lP0GOE8QfsUFxdj+WEwMeediA4fjBz/k08+waJSUFDA/zKX
VQbL+Xvo1XbxZsOlWxh3IASq/wO4e/bs6dixI/+mnKHodYzFuLi4o0ePaqxUwQvY63ZFSTla
Euj2448/QsFnAkOyV6n5WoxpRjdtPhg2tDn4VnVN2E1LS4uJiVGFDjNzLqR79+7QZhQVxrrr
WIaZfdzhznFD6gdCkZeXl5CQwM+Jp3UsadasGaCZrmnavuCJEiPQhILRjuu/vIb0V8YqXgdq
x+zZs9l6tCeotevVq4fmhTYAXLbz3lZn8cZw58+f75ElCoPtfwAXCpGp1ikpDFW85cuXV1kp
HVv8KC6rgvqhQ4e6du2qCBmTfKmEs8NwRMWAgSICtDWzcfu4BRdv0FKQ1okTJ4LJjhkzZsKE
Ce3atQMpCAwMHDdu3OHDh0vbQO/fvw+Qwn05RHHT/Px8fBMXwfiuW7cuLRJQ9vGQGMCgvYBp
ZquhA6+sCpwPQmFo7ps2baJpBUy/spuaCwleB+uEmTdS23EBAQFYThQO5++hYUvZ4o3hzps3
T2arMgCXlW6VwZMRSoruHTp0aHZ2tr3M1gYhEAATc3Jyvvzyy759+8r/CQqQuKHJJTFaMEIy
MzNVfcvHUHG5XabM4vNOi/Y+evQIBDMxMfHAgQMEPnqb4mEY2Mb6bN99911wcLDp2OuwoiLl
0MYPwYUZuHH9+nUgL22mylUv/h4REbF161bni1VFKrudNVELCgref/992rK5wcIETFeuXGEC
Rtbx8/e4sKVs8cFwfQEu/qwE3g6rtqgcd8EaBgwYkJWVZcdu13jR0AHAgRv+9NNPc+fOjY+P
154+xkOvXr2g9CxYsKBz584ACNDMEydOkIspRMLH9SXMoql8srJOMhUI/kRtmmmxZBEGAAEf
6UGozA8ktqZ9IDo6OiMjA1yVtlcMXQZ0QVtnOWcTlzdv3sz9sQoPp/QmeBfWv3r69OmsWbP0
8EDbjz/++O7du0yVIB8+f48LW8qWcjJcaHb9+/dnzRKzNLqGL8hvSkpKLfRvrW0iDxCms8JJ
cXExCy8BqmJiYtasWXPhwgV6mJw8eXLJkiVAW0XKMoWHj+szBRcL/2k3j+ncmPhRyKtaSmYN
MZcV2PLVV19FRUVRA5NxgOXIiLbAUMVlqd4S0G3VqlXt2rUDw9i4cSPmAL6Znp5u5pOrGnST
LRv3ffjw4cWLF2/fvn358mVALc0yBFw+DLOM2lINpZwMl7kZoRhqpWWgkUgEGMTKlSttW1KN
F6KhcMdlBcJieADCLl26RBorH1WWrTQdHpgh29v1BWoMMnS+yHmdbq9qpsp1WgEsfAZGbeFP
4N04uX///owZMxglYW4Hv/nmm+Ddhw4dUvYml+UvSDdtilmRjN8hw2VMB50gK1WU9FLF6Pih
010IVh/Sk89muNVWyslwceTn5ycmJqo6qUlyyXChOTLDk7/f0ZZKFLo0ccIzQ5gZw8YAX2Vj
keMKPdJYKcd3Gky5tbqs8GJezUzXoDvygkylKBKt72zbti02NjY0NFQsoVWrVvHx8Zs2beKa
wfr25rab06izrc9ZHE+fVw3JZQp2PRgWMGgSrhcL92GdwzLDpPL+Hhe2lC3lZ7g4oBvGxcXx
z3Xq1KGDjgqNNG3aNDU11d8vaEvlCkHQA32eP3+uTDcCPn4iRDYTvPrwZnFZcW5Oo2ySVH4N
WROM6Oevm5I+8wsPHjxYvXp1dHR0eHg4BjRdYuUpYeb64l14ZTN3sHgu3tHpXjmw3nA5qVRR
SzJgz1xmnO7UTvIGk1HFlmoo5We4OIqKimbOnCm+0LBhQ21DO9zZuVatWuXvF7SltgsHNwtT
0saFgZ6SkjJ69Ojt27e/DDm1tTRbKkrMvAJc4KGXzJ49m9YtCE1egNCQkJAyapp9/PHHQlhl
ySNIN27cmBk9bLHF76KgYdJwpjGzkdSWKhYyXLpvcXvgzp07SUlJcqasU6cO8RN6WBmAe+DA
AZY1UwiwLLlvvfUWeIS/X9AWW0qEBmXXi6VCq2CzyxZbTKEziYxX9+7dW7p0KY0JjNUkfgYG
Bi5btqwMwMUxZ84cJZ0zA2CCg4NXr17t7xe0xZYSYd111Qej9y60OX8/ly21S+S3h7HH2mDM
AsbsmkydDORt0KBBSUm60oBLPsxK10rj9MYbb9SvX3/UqFEsne3vd7TFFqfLSKbuMrLk+Pu5
bKldor1N+ttcvXp18uTJssQy6R3rS7Vu3boMwL116xbT/ptxk2C4oaGhLD/u7xe0xZYSUSZf
5iGjA5k9Pm2pYlH5JZc7BcfixYtlvSW9JW1l5tKyTQrZ2dkdOnRgmUkl6wwLC2MqPH+/oC22
lIhqWZoRYvb4tKWKxWWFMoLh3rhxY8qUKUykZ2YgYb6kJk2alA24LCjZvn175TmlE9mgQYPO
nj3r7xe0xZYSoUmB5ILRFjbg2lL1Il9p5jieN2+emdNDtoWQkJDly5d7BVz6hykRKouI1K9f
//333z916hRHubk1bA/0KhNGrDK9i+ICFEfAxRai1OzKBc5f9V/+fo8Klpr3Rh6iFUX5401h
4Bw98FnCw9/PW1uEcZKqisA4Bm2X0cvr73//e8uWLUsqQ/oA3EOHDsXExLAUj1LeAXaHDh0K
nstkTuxsBrn7+8Vri3hEqSooy+nOaW1mQnAZJcvQXxgN+tXezX/txFxc2bMMoWaOITMYz64E
UWXisqqlYNI9fvw4Pz+fHgeqeyvkDAoK+u6773wBLo5x48YBoVnZTPVW33jjDZDfW7ducV2V
Wufvd68twrhYQSfQ1jRiYhIeOXLk6NGjQF4WMRLxcVmZUPi//n4PW15NWHedbp59+/bt0KFD
7969J0yYAI3TLAyoIeHv560tgtmk9i8sLJw8eTJr5Sh8ITAwEOAL2CypVeYDcH/++edZs2b9
13/9F/M0O6y6fvikUaNGmzZtks95jVRRq61wV9TMBoDVFT29bt06KB+xsbHondDQUHR8RkaG
lE2yIZdVgtCekK+dcBMcaAuuZEbot2/f/uDBg3TSMJHX389bW4RbCGh/cNA5c+Ywwy0Ak/m/
AgICWH9k48aNxFVfDPfQoUNt2rQBYKuAMx3KcIK5ffXqVfUrebUtVSMuq4YN27+oqAhoGx4e
zq6tV69e3bp18RN9P2nSJBBeojMNDsrk4u+XsOXV5Jdffvnss89IfbCmon85JSMjI/fu3Wt2
K60N/n7e2iJsdvSOssgDMBWmyzKAJWVJLVD1Bbg4PvroI0GtFlVcokGDBqNHj87NzSV7slfU
KhMSVQZWcZrdvn0b3URTu+IDgbms39WnT58ffvhBX2a+V7u/Xi9Bf+Xn53/44YcAXJZzp2WQ
uar79u27b9++Z8+eKZGj3b9VKcBAqJhTp07929/+puKqJKk4F7d9KcD99ttvobPI+kurBPqb
kcKY58Bc2yZYlcLYKjM57M8//5yQkCC/P/qTKEoQPLdLly7Tp08/fvy4dsxqWxn5GiDQYzDd
5KYJqNUOeEREREpKCnmPDbhVLNw4uXbt2pQpU0h63nzzTSoi+InZR2+wlwVcHOBH3bt3/7sh
RFtIcHDwtm3baMXw94vXFuEOmFzxgLxYXZOSkszaSJqTtNxTO4mLiztx4oRtvX0dBX0NpXXE
iBHoRyyl1DUxvUmpWrRosWXLFg4Msh97PlaZsMGfPHkybdo0Ff3j7Pv/e10vwumfA+6dO3fG
jBnDySx3B9Jm/IrbnDt3zukGAlZbIY3CiV38rjJEFbq0Y/bHH39AnQTH6devH3gul1kJARc/
0f2pqanUOl1WMRun5bNdZZUObCmf3Lx5ExxK9YaVya9hw4bz589/8OABKxuhf22/+MoQJdpX
aRImwsfc+fe//z1hwgRqG8RJVuANDQ1ds2bNKwMujl27dpHkqpvJnLm6kuTK/ZN59WUx9HdD
1TQxKyo6rR0S7pNeunRp9erVPXv2fOutt2hYIBVix+ETph+Su4IqObIsIzvO3+9nS9kCPSYh
IYHUieYjdC6md3R09Lp16wgBWkp/++03fz9vTRMFE2G6/f7775hunD74MC8vD11D/wRON/LR
8PDw9PT08gAuDugsMTExxG9yKGYUa9as2e7du1Xqjm6A8hL1UUzQlnKL6XRJrFTBRPzcv39/
t27d2Pf0oVZ2TmBufHz86dOn6aVLD3ktjarqaEs1FPTRiRMnBg0aBE0F/ag8J3Xr1sUSm5mZ
6bQqyzEQ0d/PW9MEE0Q+7PLLxM+nT5+OHj1atvV/uoUgGRAQUJLwq3yAi2P9+vWdO3fmGivn
3pYtWwLFSZRwe/JtdDmrDfq7lWq+mH6XHARo9sOHD/fv35/7ZjLsgvbSh/rrr792WWWy5F7G
QrZ2xGB1lmvXrk2aNEklW9i/tBVu3rxZkS+KPLSlAsVlVMAjyaWD0IgRI2i3DQoKokMY845D
IiMj09LSyg+4ODZs2ACEpU2QPBd3gqJ6584dl5UHmlBrr7GVJ9T91cjCXCAmXb4w5fbu3dur
Vy8z5zzmJ7Np9OvXD0qQIlaIuSxvbk/UaivomtzcXAAuFk6aCJXnJDg4eMeOHU4rNyt3UPz9
vDVN2LYMGpI2f+7cuenTp8tBSAEp6JcmTZqkpqaWhtBXA1wcWEtjY2O5dcYNmfr16+OuWH5p
xjXzqtglTypDBLhmoVxW9OJkA+AWFBTMnDmTjgqYnIrs5hTFGonZy/6iSy9LkduAW22F62hm
ZmafPn20L8rVFBN+48aN1E6Uv8bfz1vThI4fpjUPrMUsuUuTHX5i0rVt23bt2rVl4ucrAy6O
7du3v/vuu+xvdDaoU506dWbMmJGVlUWoFeDaPvYVLjIg/Lcl/JzoiZ9MTANl54MPPtC0lDoC
5K1bt25YWNi6deuKiopcRoIbG3Crs3BBffLkyfjx47VrzVIsoaGh33zzDTtRmSr9/bw1TWR8
oy5469atiRMncnJB51BQGKRNmzbJycnewLM8gAv2hJvhNqbfGTo+MTER85xaKjreRtvKEHON
dRqwS8JLY/qDBw8+//zzoKAgjAbMSdUApT2XbPejjz66cOGC06jzbG+aVWeh6dCMKpRERUXt
2bNH1lvbva8yRK6utMVhik2YMAG6I6CWYQ7gnfXq1YuIiCixp3sHz/IA7uXLlwG4ZpXJt99+
mzERkyZN2rlzZ35+vmnvAIeSCuy0w2AqR2RMwFJ3/fp1OgbSuvS3F4VdFh4eDlpE70J6t8gV
99dff1U6XX7iw82I+RkwCmXkMpUb08kXN8J1CAo09POvHMEczRoqPHFaicZFw51/Nn5wffM7
pd0TXS9KZfeLCYJ8FxV4xyvLCocPzdQzisCW3zTb8MaNG6NHjzYTVXPjOiMjw2ltfrJhq2bU
1UjhSEaDs3oTe8F0VL948SLUR1UgY18w/jY4OPjQoUMVDLg4tm7dCrUU/Q3eJHsuvc8gSUlJ
0H0wYp4/f445JmVHQ8q27Va4sGExLAoLC5cvXx4SEkIT/t+8SGBgIJOemDstCmMTwL1MOkeX
VXwBlwJ6akuBrmY0NGu8Co4JtWfOnElLS9u9e/e2bduOHTuWnZ2N8YoPOVT4X7ig4JvV0b3Z
KHllIjV+YsLgFqXTdVcl4LqslOHaltRD6hmYBkF6Bn089Qle//fffzcBV4WvuCkKwAXLIbIz
FsaONCu3aPxozYP861//clnpn/Ly8kArudQBcxs1asQTzCnQW4xk38hZTsC9d+/eV1991aVL
F96YvEmQHxAQ8Mknn2Dmuyx/I3OdNy2PtlSUCBbv37+PAaF4B2+AS58VDCkZf54+fYqhhp8A
4o8//njBggU5OTlYLzn5vd0XfxWO4Ff8O0YkdCA6itMpW3Dzv9yCqwFigKpLly5999135efU
sGFDnoOYz5gx4+DBg1lZWYASMG6XEVnDK3h7ntKQakKbhymmCjwXmccW707mgabg6xBnua7o
CZXUn6DMlcZp1fIoE3DxMyoqCl0mXmbnp/4rIs8fdIqog9MdS0LWqKxgUOtlUwXvBNru2rXr
T5GznIDLIzU1FZ2NXsc8EeQzXyfY7pw5cy5cuMBHN7fRbNtuZQidoLkCjxgxgtZbH4CLRXHY
sGGnTp3CSCJYE9HOnz8/fvx46i6AXTMJZ5nCboVGfODAgeTk5KlTpw4aNGjcuHGbN2++efMm
e1yaDQEFfAEaUlxcHFdojFfpRrgvfSrq1KkjfXnVqlXFxcWsbUFs8uEvjHv95hYtA1zyPdCW
SmIV+B2zYTldAb6TJ0/u3bs3uLzTcu1kjRYBJVYsMzMR6bzMMqUBVxFNXBeF3X4YgjVC0B1Y
EaFSqFSVAoswF3r27EnfZyYDU9Wy4ODgP+W2FQC4d+7c2b9/P6ZlaGiouYHG0YBZlJCQcOXK
FSIsJgCWdI4b26RQ4cKFDfR2yZIlACmtf94AF39t2rQpUNJlueKigx4+fLh48WKs1UA9BgdP
mDABCO4jYpAG1lu3br3//vtyPsPiHx0dXeL1bcGxVBycf/PNN927d9eXteeuIaRRRDMlroaX
YviyTMA+2kG6uWmL4F89NhirBnC5zOTm5uKtuXuJhm3Xrl12draWBCxOO3bsYJQ87TP4ENNe
nNcHww0LC9uyZYtWNS4wfhiCNUJMTUhGdjQ+lnwwCfQdc4ornwyGKMhBq1atgISVDriC3bVr
1zIBtrICUjds3bo1xgfIDoBA+h2e3h4QFS5sXoBjv379AFhsf5x4A1zMVUzUEiXIMJJeunRp
4sSJhOMGDRrgJ0YSVHtvjvT830ePHgFb3333XQAB7kjDMQAUyldBQYFJ1miviI+PF57i+8yV
rk8YpQOcxZ84nHCCNWDRokV0jfJhw6WQMGrPjUSSVIWf06xcNaYtNCzeGs+AGYu2xTLGromM
jPz+++9prgXaJiUlNWvWDK+JxRJTJjMzU+jpG3BxAuw+fPiwNEjqAX4ahq+9YDxzkHD3ApKT
k0MzgtwE0PLsAnrmAfpeEm0rBnBdVkAEJrDDSlUO1Oe8xQn4b2JiIsYKiYbtJ1gZ8u9//xsq
D5T65s2ba0D4MCnQVDp+/Hj0i2b15cuXQVQJc8DBwMDASZMmqePKFPwJ9x01ahTvCHBkeiMg
y7Rp0y5evCgFGbCyffv2Dh06kHfjp7wXefKGWxylBEwcyAJCgXX9yZMnpHI+mkIZeQDQWIEA
+iR9rMBo+j9UzTh0udOHm/vafM24uLiMjAw8Ep5wyJAhDquiCgAUSoBSpcg46w1wgdFYOBmZ
XVOrMleZuCz/BDY7M4tzOpjdp/kVEhKyYcOGl8fJCgNclzvBDXku3dOYy5Gzt1GjRnPnzmUE
sMsu8VIJ8uDBg+XLl6Od5fjFCh/eAJc8FNQSBJbmRQAiVs3g4GD0Gi8CzRejDbTXx643wAKz
HTCq9Z9o0rZt2xKrlnvmg9xduHABFDUqKkouTXRg7Nix49ixY0eOHDls2LDhw4cPHTq0d+/e
QBANbn6f+wQY3FS6fS8ATjdPOXHiRP/+/WniXLFiBdVDeZ6ZJt1KFd7r2rVrikNh1Qa8Fxrt
hx9+oF4yePDgunXriqYMHDgwOzv7jz/+cFpqhDfARbMAo7FM4vvPnj2T3cYvg7AGCKv/Yaj8
9NNPGJAcfiIH6CDGH6CbMDvASHbu3PlKIFmRgIsjJSWlRYsW4lCsQckTYAFmL9RP2nBZ0FtF
Z2m0slfmPxUalRTBSZsmEA3clkYlEkxaP4F9UC/mz5+PYfHll1+COrEECCc8pmtQUNCePXvY
8vfv3+/bty8HFhM84uTdd98FItPBAOyJHEpb55Dr169jXDK8ApNfSA3oxJ/w/d9//x26c5s2
bbgnpmhjnOM7oH7aUwXo4+2ATcAUwrcGDy28WAxK8t35zEJHd4hjx47RYMqbYtXHAnDo0CH5
ZjE2x8d4014/mSONEnxUheThCmw6H8/D7bJz586NGDECkMqpwfeCRghVFNeEHjBhwgR2HNsH
r4zV4ujRo1oe8BjoAjQO1ifNf0XxYyX77rvvqnIhed1Fe6pQDbXBwFpw9+7de++99zhK0Smk
jEz37rBq6bZu3bp0JjA/AC4OaEOtWrUS2QEVV8Kqbt26YSYQak3jtGqt2+5ivkU6Ju10TMxG
igSGqKzwBFysfJ9++umBAwcwgDBvofiDSHpo69HR0WCCtN5+9tln+JXDi1ZUrJFz5swBh9VM
NpPmEH2wgoJZg5OyuxlODpQvsWq5JTc3V+SOnjTckQNGbN++3bRUMqtDUVERnoRWXTyGiDP9
HNetW0e3Kh9NBPwCZGPgscg0ySCecOXKlXSolAnl6dOnPq6DMQm45MhkdKXajVo/Jyq3BH1c
B39FI7Neg/Y58F5NmzaFEsCvAZEHDBjAKY1+ZENh/Ttz5ox8mWmaAOCaMUf8FwKu6ezs76Fa
rYULmDYkGS6EUUFXn6ysLACudCxqJLR3YWyDOnz77bflhseKB1wcS5YsgR6nDTSHlUKXNkEM
ssePH3NtIbXBm9veCy8p5hYKpbCwEAjVoEEDOd6SJQGe9u3bJyIMbRSKJ0aMaCbOAcrr16/H
F27fvg3IftMt6jVOY2110kmAM9/p5pJEHAXeAN3Y0aCTGRkZxDUsBqDADiu7B+kzMAUPwy01
0mdFiEFOnTo1ZMgQ1ZrGNeU3BjWcVcG9tQ8e78qVK3TfwR3xSFrvMSZB58VtXe6YOm/YpCgj
yMmTJ4F9vAiviZOOHTtiMdOk9fY8inFAO8THx7Px2UrooMOHD1Pbw4zYtm3bqFGjeAuyXaw3
aLqSyCUrPgVfzszM5MOgu4HLJuDaDPflxWUE9Wg2UYcYPHiwzHE44WThT6BtyYz4C9hYKYCL
Y+3ateAUzJ0DwRwT/gJ2586dC3JBAi/qhGEHCPZ3R1R3AdbQW8icySB0Jm/l4AAiEJu4ql2+
fHngwIGmYRQSExMDvRUtD5ZK4xRr/dIKj+HFaDTWlWAEmtPKfs+ghl9++WXDhg3AQd0d/9i+
fXtAG4Yv/pqamspUR3gqWvZp6KDTWJk+/3fu3CH06F2YZpTIsmPHDh+AQvAyuTwHHmYOAJfr
h27nw9bpcnu5P3v2DK0HBAdR4GrB9Hi8clxcHNYGBnf5uA4nNhY8lt2VFoIO+v7770097/Tp
0/hQ2gC7qU+fPj/99BO/w7ht5q8h1NoMt3zCoHbVcXC58+3l5ORAEWGTaiNXxgQstF27dv0r
9LYSARcqkjZeNfRVeiA2NjY5ORnzymkZJV1WJVp/d0R1F5eVT4ArM1AvOzt7woQJZupbmjvR
wiC/Trfuj8G0bNkyxqQQuaj7g+GuXr166dKlVOEZD65Nqujo6J07d3rE5jqtqEdyLtDbfv36
6b+4UwqNG+Qa+vumTZvAdgVV/Brp7b1792i3Nd31eSNgExRn+rpIs6tXr15AQACuvGXLFt8m
Bbw1OCCehK8jm2n37t1pxsUtlG3P23WYYVqvDJKLqaisMVQjsFxhXfENcHxN0mToEGoBTge8
zrFjx4D+NCkybJSArn1wNALWM9ydfrvFxcVcTjibbIZbbuEiB5KHdjtx4gQWNilD5qjjCSkI
ZkSJHawaAi6ONWvWYIZg+uFZlZ1eb4KpfuTIES7aglp7oPypAGEZRgXBWnXr1q1PPvmEU5Ru
rWxqkFOqopSrV69ytlOvp/EBXTB79uxLly6lp6cDjAjHmuf4JogqGa4pZjkfwGVKSkrz5s1x
63/+85+8bKNGjSZOnIgVt6CgAMBK1qz1AOfAKbBU7gUzc83/dgtdCPAT2ITVmtYPjn7yXIwl
4A7rvXtrH5c7Dz+4PKYH6Qk36NAgopO0QbMBfVyH1j3+Cu4JNYLlFdhKOMeLMxGtj4TfvA7+
HU+O/1VMBzAX79WkSROafaiF3L17Fx2BdUIVVVg5kDw9IiKiZ8+eUBc4ifA1/MlmuOUTmpUY
Bnnt2jWMWNVCFjNA4/O8cePGmAu+s9L4H3BBYKGoaomQhsgh0qpVKxCrBw8eaHyId9jiQ2h7
UcYZGgq0NcQtVMbXcyY/efLE5fZA+OCDD2TVoSMhMGjXrl24FDQp6EpcxgW4RG3tfSkaTbo/
hmlqaipAx2HF2/C/unXrRqzPz8+nLVWmBpJNYMrRo0cZd8BYL+nUVHTS0tLwPHTXxQQgvuAc
kMdQYx+AAi4PYO3Vq5fsCbgjbg20+vHHH7nA0/RMw7S367isdHdcrsaMGWPqalwJ0MiMOPBR
LJUTG42GNQYtQ5c7TgE8W6dOnTIyMmQuKCoqwkoDJEVHsCQSbdAy+7JMuvpIs8lmuK8qDEh5
+PAh9AbZrziYaVWTfbxz584lVqwKQsVKBFwe0GTBw5XjhsycuysYfGBYRAR70+wlRZOK5rzk
5GTuaKMxpT3gHOsZbZ0ud8TBnDlziF9c/xgSFhsbSxUbAmClD7XDcMMKCQnhReROz4RJtH6u
X78eHJmbSApyCQwMBCwCi589ewbdPywsDPeldVjuvdCjgQ7gtuhu8Gt87eDBg3gSnOzevXvD
hg14MEEb/wXvOHbs2KysLNzXd/pBulhxaWGxRb4voA23MM0XviOyZF8GmGJOclXjwiYVAVQd
GgA9N31ch+ZC9IImNq7DzsJ14uLi6ChCgo+H7NKli8Bd+5DsEVVxZRygzIs2w31VyczMxKps
MgwzMF3O7NAnQA4qEA8rHXBxJCUlQV2VfcR0asGEnD9/PlTIx48f09vRZaUX4ZRQGL6/O6iq
hX4qzDUlA7fqmXNnae7cubS9YvZquNCda9GiRcz+VVxcjBbm0i2hXty2bVuQQVz5559/hi6C
vhBL5SYVkBGA4rSCA5VChUEWkZGR0vpJrgMCAmbNmgWNHgCNa65duxbXlAkVX+baAOIMYojL
5uXl0RwppoYHoJuwygIR43Av7XeJM3IlEOPmnh4QfMCAASKhmkhQCRlloIQMKhfvIcojQyeh
M2fO0MtCpj01dYcOHZiMwodmxuBddBl0EW3lAS65CY6W6dixI40krAWLS6FxqHCwDJ2aV/eV
plK/fn28Jv6EnuJyUuPdK5VWxmmlvtTgdBrRgzpR8IjqSBUUFKCtwFvNDUwRW4fbu5kmLPRv
SddUKBhWBeDi0Ca43HIxo6g68cMFCxYwJoImQsVBUIA7/u5oP4jwBazt008/hXo+ePBgqP/4
5MaNG9OnT2/atKmWYhEizD20Nm01uAjYWXx8vMIZtC0GCEab0y8KIKX9HJkFicgEKZeVL4Zo
u3r1aoCmvibXq9atWxOgnZY/LB6Y6rB5WWj3NKdCVR86dKjDSFhjGjRMD9wePXqUEA23MIE3
SbdCP1xW2kbclF5TvKnD8qNk4gh5fLvc2RGhXZl5FUxhZVYsCXIiVtYSrhD4lUkemI/CRycy
TgSPByLfu3dvk3A43JZ0ZoIncPDxjhw50q1bN1m9cS9tlGPRMivU8SeUSG3fMSuxvwdvZYm6
z0yRzLdGA4qXoAW4MPMTrHkYt6ACILb08SC2kp1w3aLRX7wQQ7dCjLb+AVwcDPPnvhlHDOgM
lnos1/gQ9B4UBqSM3u9sSuaopu7p7472g9DplWgLbEWLoZWOHTuGD8+dO0fFU8FdDis8DPo4
UJLeYBBo94MGDdLMZAG6xo0bAxyhv3M4nj9/HkDAlY+5YwS4GRkZTPPGGC0Ibg3VWOMVX+YY
ZfQ2iK3LCq4FjitPjZ4TP6GmAVAwT/Bsc+bMCQ4ONhcM4hEtTmK44eHhK1euBFvXwNAg4Ql3
20j88b7mMkDX13Hjxp09e5YbXPJp9ZHWQ1SapgDNQ4EdY2o7depEM663TnQZbp543zFjxpgl
INFfWEvo9aXEVBjweLDffvsNMwJETGRWTcTdUdFtvuno0aPRNSq94e/BW1miFBMcky4rM5F4
vUYFky/jaw8fPkRL9u/f33QyoWXcHHhU18BIcI7J9fL5aKop4BJzAwMDxRE0cCGYdbNnzwa4
MJLS3BZng/q7o6tapB4CtrhlD46GBiQKoKGgOHMXVU4gpLExMTF0/3C6ITs3NxffNNNtcPYu
XryYofdoW4CUCreo4qTD7UdFbVdzmLcWgrOKKCESOjvQmZYQsk7QQ+K4mckImD516lSgGPdI
CwsLV61aJcw1iTBFIQ9YIYC5ShjmkVZcdgCAGhku95dICcEisbqoGpBH2RsPuycZLrcHIYBp
uTkTbZkjip9gZmZlZfkYn/Q64vWZy83hdjCQ+wG6lUknpNIBRzgL8AzgZZs3b2YzOl7081Hy
GvYX9F/QN9+rSA0QNhGzeYnkugyHbprC0cXXr1+H8oHp0LBhQzYXI24Yf8jhYbrcOtxpkqAg
VqzR1p+A63IH/mJJB7HlkoKRh1bgazPiMykpCfomVF0ZK6WU1SqRoythC6rrjh075Bz6/Pnz
tLQ0DCZuwXPRRksC/vATcxigBmTkvw8cOFBoixNAHjgmN2qcbmTHAF2/fj2TvSnEABeMi4uD
VkUgoJ5BOgwElw+Nw7LAYsLLEU2A26dPH5MVon+By4xnFY6fOXOGRg/5EdOaxqp8ZuYz0D3c
goZsUnhzJSBmXb58GY9HLzTu0OLuoOqARZlomBLXVEu1c2DW4tQXoIqOGDHCXAa0yAHKaVz2
0Y+Cg4KCAl5HDumY/127dqUhmMRNydVYH4jtgzfClBHJRYPL2i7ugsbB2uD6s83A113M7jZz
0rOzsB5jxT19+vTOnTuHDx8uJzzTAu4w/M15rgb8i1Fk1RFwcVy5cgVUBaPHNGbRpMtGwfRY
s2aN0tzU7BXbx8DirIO+2atXL0zLkydPgpMqKTVI4uDBg80wGLYk1fwmTZqAn/bs2RMUTPkS
VWg5KioKVyODIzhmZ2dD5+KaL/W5efPmUIHnzZv32WefLVy4EPx6yZIlkydPBvpzvVQupZYt
WyYmJrLEg+pHgJszXxdVYH4ZL3Ls2DG+HaNab9y4Abgf7RZMkmHDhgHolSFXL8WBwb14Rl7Q
5KKgDJxgzIBl85VN20ibNm1oiqFJQWo+Dbild8wgjD5n8h3yejyY3LPY4BixaGEal333I3PQ
4E25/6bW4KtBY6C5Q0uCGQmCN8XD/PhjSSFBkBWHVZqbqmEdt5Ap0zJes0vseNTvUIth7AE0
YmNj0SmmA5/jxZT23I9VsjoFAYGUVIbFtloALo6ff/55zpw5mD8OKwco+QjtufgwKCgIMxwU
6WXyn9ZIYfAuUSk3NxcTnjZKpXbNycmhqYG5ZaWJm06aaFIyVsYOcCCGhoauWLFCtWOpPoNG
0fTpMJyNGG8mBdYDAXkjaPqjRo3CWGcdM4gyFeCxhw4dikXUDHwAjwD2mWlbTaYJoMHb4WU/
/PBDGhP0ABgkrVq1+uqrr+h9wXu5rJTb3B45d+4cUNssHkE8Ak4dOXKEb6r6I9JM2Z6MVFZq
HpeVL4IPxlgMutByArNBQNgBcwxSL1Nk8cCNTp06RZOC3AxIMtAmVDgIJWLuypjOz/ETXBgQ
T9A3bURcROUy4SPXxOsuUoyo5Tgtz2soWNIA6P6BfqcxwWwoufSx8Ul1O3bsWLI5XCXQ5x/A
xVFYWJiUlET/JMxGBXU4rEpBaDVMMMxkbbjXKpFirvVc9Y8pwJ3t27fHxMQ4LMMr4ZXrlmmc
0k4UtfVOnTpheCmHC4cvtNfVq1cDPhwvOsoQYkiNRWm5DYUuAyYuWrQI6yINjkp5h2uif+mo
q101FncYP3480yKTxKlUMBM/kh3jCwkJCbQ1Kc6VDw8Eh8JotgNL6bB9MPG0y8TvK8omPT2d
KXLUmKCuGFpYeLhJRSw29+LkHKYcPVA1VDqQvswg7L4ZrtMyx9MzDBoDH8n0qw0JCeFF8Ei0
8LAxTWVZBsrbt29D6cFyu2nTJiwk9DWmdwpDXWq2GyXXSFD+q1evQi3A2EM7QKdxWFZ7LvCm
6qz+oolJKpfQZsCAASVBMTUbcF3u0r/r1q2D5tusWTPtjTgsYy5bDVrt559/DuUUE1jUSfNT
tjwSAXKTml0VmG6kmoqMfWDGE2KuSUIFtRxwECiegMiioiISOnOXhrZCx4vCuAYOVo1RCs0I
SmrjUb4Q8MScNcI+XAEaH1gevow5Y6IzlWi6rPJD6Hcgg8BcOuvwOnhNOYc5DQ8hVs+8cOEC
lnCZ58zgN6A2COCGDRv4ypiugLbjx49zMwqzlBxH2wZYzDi06F3E/0L7xMXFcYoqIQ4d433X
fNOqhnfcu3cvBjxGu3Yd8cC4yM6dOz2Kq3qApoefKRoQD/no0SM0FDQGtOq1a9fA9cxCs9VN
mJ2K/oVM72uWl5WngQaG+lczGj1y5coVdATIAbpMbnPqcTNgRPE45vaAyASo3jvvvDNy5Ejo
LlUJev4EXJkXZs+ezUml3Wr8KrULnCIiIgKzhVEAxcXFKjTtNDY6pGb6e1xVrmivQMMR2AFK
uGLFCsxkBeBzFJJACbDApFauXEnjOK/GRuOgB0T26dOHe98y4zIe12QK/3ALBivQFpdSDgRx
Q14ZEADlF5RWpnkq4IcPH+aTsww4+pSKoVZTdiL4C/MwcIbgFXBT4DVtuPgXwA1wkzSQF8TV
wFOg+Ddo0ED2E5kygJLQBqAT4Jl3795NLs+X5b5/aGgouBLHGF7K3E+joH2Ubo3EH40MXlky
Y737lgk+mAEDr3bw4EH0lLmA4cG4w4mB7a3fzR4nPLE+MZk4q29pC7EabprxmT0qAEmTIBbz
+c2fLivPBk7Qcej9Nm3acB0lLWMD0iFSmxkq+aza1RrJ+JVGsKqx2FZHwMUBVYt4obLDorry
3wwICFi4cCFm1M2bN9lbskJqkHkY4GqkeKjSnIe0D6AZFy9ejPFkLuZUzJkyce3ateC2LOIp
bqtYgHPnzhGyaZpQ6gMzlweBGBjKgknSMzyqhKEXQEOURQxLJjOtAFkyMzPJwmRMMDuRPwsK
ClJSUvgwZpxlq1atGGXgwYAUOYZ/VDSX3FRl2mNaBs1AGrIcVgo+BsIx9EtWC6bX4V4lgBWA
q8QxXIHatm2Lz30AHKHQZRWP4DX379+Pu4Bk4QVx686dO2MN8F3xRMWB1EpcabTRJ4SqngzX
xFAGKWDEmqVDXFYiOlIoLqi3b9/Ozs5GC589exajF40GHsbOQq+Jw2oV9FDC2Nfc5ABFYIFO
f0FtNQJcHmjczz//nKEQnOqmssBKgtQrMWnp1e8BuKZ7pr8HWGUJtVcNXGANs14pPgqwu3Tp
Umipyl1AbgstjE6spsgUg58Y0wz2NwcxEUEZZKCCTJgwYfPmzVBgVSHJdDh3Wiadhw8f4jFY
+0MXDAsLS01NZd5xGivZa9y5whyjv/qWLVvAHBX2w4B3MNxJkyZdv35dCKsBIPaH18fFwazN
UhFcQhxG1jHOQHoyiD5rjQfQ5+TkyNKitkL7aAkRLUA7gwT4cFskfdNzMuk+XhPTnvG7nTp1
Sk9Pp4He93VMu5nLi/DL1VDPo9JQ5pMzuImOz3zHJ0+e3Lp1a82aNViK2Efyw3O86IxMZYu1
E8VqmQwEwn2z6dOn5+Xl+R3fqh3g8li2bBl4BIs1qey25j9+BafATGatFDoqEnpqCcMlTpFX
mqOWWQWIQZjY4GjJycnDhg0Dzh44cABqAaY0R7xydDkNMyhgrrCwcOfOnV999dW6detWGwJm
gQ9xkpiYuHXrVrpJ0XRb5oSX/8Dx48eHDh2KmSDtDx0KlrF8+XLAsbNU5Ds7NC0tDWuqGUFH
FRL9DmVctSeUXNFlGfR5hfz8fJBczj1tQ8u6IlTVh9oEk8GXm4qkzAxLI1AeO3asT58+fCoC
N7gz0Jnpvrz1l4qeUWV2Gkvmr7/+evfuXayCQGT2iO8kOGbzOr1gbpWVf39V4ePRx0aZ7M23
YP71HTt2bNq0adWqVS1atBDCUtmiEQbIYHrUmszA7Gh8HyNt/PjxJenl/I1p1RpwcZw/f37h
woUYytC5GOPMkCG1LHgTegUIQg+YWrVpptFJU4DQR59jAnMdwjn4YFFREZ2W0Fas0qgmMtPd
E7Dkgccra7vctL4xhaipy3twKwEu7j537lyQa3JM7VeEhobOmDFj37599+/fx6XOnTsHSgvG
B7V63rx5kZGRHgjIfbNx48YBnnBlkkEPDVp1elzulJXTpk1TOi7MPaVB+A+3MC7WjOwE7LII
65gxYxhcR1zw2Ng5c+YMMFf+m5TBgwcfPXrUW38pDZ6cTNhZWLeU/rE0RfXW765SARp//PGH
6rEqVXE1JBzm4FF6TAxUDFcMUWgPLHKqvUTawcwM9FosCb4sciwe5jBqweEEUAs92O9Q9noA
Lg9Mm8mTJ5OhyLaAX9kB4eHhUGzRfxxwpkMPOaC/B1glDlyVFPQQM90PmsVEYVWNEznSoOdP
YQqjIUpvGSnS3wRZ0+zokfyFwalQ8JcsWdKsWTNp4rSosipEQkLC/PnzwSjNGcWED9qApjWJ
ZcB5UyAXIya4ynoYgrk3dfLkyd69ezPPAG9Xr1497hBwLDGhxNtuCQ4OHjBggJI30i3BbGF6
hgEd6DshizYuAjJOZyzf/WXmhDTbVuda/Lxdx4NDlE7w5LJsoLTn+nuceor4gZ4WWg666ciR
I4sWLWrfvj0pKj0KmDOe66IYq3KwMAeFBgxNXuwOnNCGcOvWLb8j2GsGuDigHkKTBdXFrJCn
vXSHzp07Q/mliw+NmOxIeUTXSDFBk3yB5Q6VKNZce1S7RaApfmFaY2ispHvWtWvXbt68+ejR
I1YxUJZuXYfflH3TaUGth6+IoAq0NCUlBTQQSqLUedoZtJQqITcjX6QzgnKi92fNmnXx4kUT
tsxMnmYZc21wX7p0adKkSbhjVFQU1mawbNDqsLAwQH+TJk0A33l5eVCkRo0aBbjH0m5iln5q
5ZbxBI3DXFMYkHz++Ph4fOg78EFLlELI1Asuy1JMzzYfQKm4DKexaUbNwwxL8/AVqT5irjGY
s1g+ExMT0TumhYd1SD12EWRU5IeCYHwIbG3btm03t+AESzgoWsmGp7+B63UFXB45OTlYA7t2
7UpfH8Wn0sTTunVrKCPQSqj/cu5RC9bI4758aTrwMqrc6y4v+Wr62o8/lhQAZeCTueHzqlem
Mi78BdVdsGABc57R20FaObO+KhULYy4dbr8UoBt40PPnz83e/Ov99TL/7qFGYESxQACIs7Kj
DR8+3PQLruw+8ouYbU7FxVwqaM1TjAbXA3PvWqyWX/7Xv/4FSguoBThyWTULWJjJ7B2WR6Dg
GBOfG+n8Fyi7I0eOLEm05m+AqmmAy+P27dsfffQRCZG5o0KrDWby+vXrr1+/fuHChTNnzmBi
gMLcuXOH1EMMRVttTGPsMvaa/D2wq4ug6c6ePVtYWOgych6+avu4jGpgnHto5KysrIULFzLa
klQFaj47tH79+jExMcOGDevVqxdoKWbje++9t2rVKhDb3377TQkVndZkroJ2YNibaadiSkCX
Ybr5zS1MqFjlHVVFopf1qN+jsECXtaMgUOYJi4NI64JkZmZOmzatTZs22kEVeWJUjmpE/eMf
/6DjHW1KSovBHR3m7pg+fTpmut9xqcYCLo7c3NwpU6bQe5Fu5yw0gh4C7LKUPEuSEI4jIiKY
+I7meWnZrrLE3wO7ugjnDxUFgqbLMuC+0nU408zAIVzk7t274LlQ8LndAcDt0KEDtPKUlBQm
zcjPzz906BAWS1XVNYue0dYszbpShSq8R+JdUn5SPA+655/eqnxha8vnUvvSYq9ON/jSUYQb
g1A3v//+exCgdevWbdu2LT09fceOHYDa9u3bm3YkntCOpEpCHiJ/PnqL4goYLfPnz6/mdoMa
ArjE3A8++EAsSVYe0+GZiyGxuHPnzhkZGQ8ePCguLn78+LGZnJQGUGYprsEM5VVF8KGACNON
7FWvwz0oaRi4FCD1iy++GOMWzEbgLNdC0/PBaYXMm3ssfIwqY7geEOOxPDNMTku4j6q9r7u4
jKJEeOvnz5+rp0zbsYbN/fv3V6xYAR3ln//8p7m1JU9npZY3PbqYA4TbXyqpxwIF+MewsLAe
PXokJSXduHHD7xBUuwAXx4EDB2JjY4GqXBvpsUvLIJNhg96yNru8RnAOJqWiiqwcZc7kGsxQ
XlW4TaRQAlHUV72O5iTt6U43LTJDZlnOg25qOP/999/NrSTTEc1lVdityqq05o3MzSiSONND
oBz0/zUS14tOLBKuwfhTQUHBt99+u2jRomXLlq1du/b9998PDQ2V1YhR5kqQr61vhxX45yiV
A+SNN97ARMYcj4yMhDo7derUe/fu+R12ai/gYpWDetKtW7fu3buHh4cz/b6HPsJtTVbLkJte
dHQ0dBzoO04rslv1xu3y7KYoUZbLSmBYbkAxpygBl5d69uyZ6T4h/18PayDJr0e68SoGXJfl
rkAzi4yS1JYERlXbRVUn6gthLpaca9eubd68OTU1FSA7fvx47oVSaNlzeBHMRGUN9UgvCbUV
IDtq1KiPPvpo8uTJmKes9oh7+R1zajXgmkdeXt706dPbt2/PXuRmt8OqWaSFlLZ5DIW4uDis
xtevX2diKmmFNZukvJKoHVyGX2f5LuWhjIul0rHM6eZH0s0xjU1nVdM2yr07pctyurfOKrsd
zOwQBFwFIhN9zMp7PrKFve7isrwU8JqFhYV79+5duHAhAPHtt98maKoQvfwNyGSFsJh3mJu0
MJjEiK61+C/QWJAncOTz58/7HVJswP3zA/306aefdu3aNSwsrEmTJg0aNKANiLqM/BloHiIQ
d+jQYefOnU+fPmWaIhttJaS3NAUwuKB8jNJEWAZ0KvGCyqnyROYd+qLqf51WmJYYrtOojF3Z
7WD6EZrmY31CnFWqTD90VZWIy9hnBt9k/mUZAZQjiYm4zOxcglrNPvl+0SGhcePGwNmxY8dC
76xhNLaGA655nDx5cuLEiYwJ1ipqljOhtZdGpXbt2u3fv1+5Ss1B5jKCf4Q4tNyZPobcLTFt
nQxDcLq3bs1CBvoXcyNIjMmcw5zG3iYAM9Q43WZWXoQLBmeFmCOfHCeMCuGH0tb94gb3Mqjk
8hmyVfXPXCEvVdkPoFGqBGymfkBlTlnlnO6RyaSa/NUMctMo5X6yRum9e/fS09NHjx4dEhKi
+D0ZZPHTLN7uMDJXaAdMm2NgRfHx8cOGDVu8eHFJjWd/I4YNuH/1OH78+MiRIwMCAszKifXr
1+c+qTbZaNTv3bs3qO6TJ09+cYu8x3AC/gs9l58z8Sj/hF+vXr06e/ZsJUKley9HfJluZyZM
m1qqmU1GSfZ854KQJVRorolhzjRQhmXLlg0ZMmTz5s0sNWb+Sw0Ofa5tYmZtf/bsmTI2cE9S
40FfKzMlpsva0iAbKCgo2LhxY1JS0rx58+bPnz937tz33nsvKCjIYRR1NhVHlRohvWXiREwu
eSYEBgZiKGJW4jrJycl37971O0rYgFuRx/nz57GEgsBGRERER0c3adJEBaUVmm3qOxJmJgX+
AkwHDx5MOmzGWTisHGY4AZX+6aefpBE/f/5cEe6iFc6yNo6Y/4EIjhli5j3QVPE2wZQZS4m3
+ZMX5EZTTk4Onq1evXp48v79+6tooxk+4G+gsKViRAuwAJRWclqZmauePsUMCROH9ci6wEUa
yzPgdeDAgabnJdNSm44HDqtWvMfel4qKOtyBgoMGDQKhiYuLw9pfklfT37BQHY6aCbgeR3Z2
NgCoZcuWGEYsTG+W4mCKbuIvfoICyw7FxZzpysy9V2EulKPc3FyOXdeLgacmgNLhyYNceFBg
M2ed74TWMhoq0Z8CK3k1PBIejFwDy8aJEyc0qfxlT7ClkoTa2OPHjz1y7nhk7yxTWLFm/fr1
mB3jxo3r0qVLgwYNmKaL+WRpkzXZhmDX/JXTgcgLMjt69Giw49TUVIDsnTt3sPyXZED2NwhU
k6NWAK6Oc+fOgcMSTwm1ZbqwKK7fHFJUkYjOgmMMSiAa66NgxNMKwSTTLiuzvSxrtKIqjot7
QeQdTC9rThJvE8yMvFLKHpDrhw8fTps2LTY2Fmrg4cOHlyxZAnbfvHnztLS0oqIilbaVCcLf
QGFLxYgJoOjlZ8+e/frrr9S6GLMOFD59+nRiYuLw4cMTEhLAXjFigYnTp0+fOXMm1HwMEjFZ
FfXwEEwZYLFyB0tNDAkJwaUWLlyYnJyMgQd2vHHjxvz8fL/P9Gp71C7APXPmzKhRo1q0aMH8
p/LHhvrDJZ1hwcr2RmuUh8Mg08cpszWke/futOcWFxf36tULy7tMDUA3D6dxj6woHokWTdtu
mSKzgMsdwUEov337dr9+/fC0ANyDBw/ipr/88ktmZiaGPrNGmMULyhfIYEv1FPp+lE5I73QP
FXx+8+bNzz777J133nG4Y6lZYq50HK25sazEBZgjdLg0kRecg8iLqTFo0KDXLn2MDbj+OY4d
O4bFuVmzZo3cYoalqSyrxqLHJzzHyFO61YYNGyqzHEYqhjUGK66JD8EC4uLirl69ChAUXCqU
S2YB/FShJ9efbdbzOzLmQmtjRlHwl+PHj5PMmptpyrLorOkJ2mubmMs5+p0uklj1QQLALTDC
Y2JiSA7onM7xSf9I6WpM9S0+oRKcMrvVcYtJfoG50dHR4La2ucAG3Fc+Lly4AEwkC3BYVQWZ
WJ7J5zUuVVQRmPsflnCYcjjKCQZf8ADxxo0bh4WFBQYGgmhAj4M2t2jRovj4+AULFoAgy0HC
BMfSImOC7HT4eeTIEQAuptbevXtZ2dtplCw042V14m+gsKVihOvuiRMn5syZA77Ztm1bJo9W
FieW25CiZu4A04tWvzJNu/YtSGyVpUQDnqVrEhISduzYUZOCbm3ArdIDQ7ZHjx6iqOaOmUdl
UHrGEHyJv+Z3TP2Lle841gnHOMGY5l+5QceIcmD95MmTWSHRx96a06hVLAJ76tQplsbo37//
jz/+SDwltgph6dvgUcjAzLDn4XTs7e76R2C6/I51Cz05C47RYG1SMCXJLVNYh9j8fhUsDN5e
9r+9iNMIQqOHgCrlmLGLTAwvQ6rvhlWwiVrPzDlrdtmTJ0942aysrMTExM8///yHH35A72Mh
xwAwi64SKBncxYzD2uzCcFXNQJEMQiqpBq+DERsZGQmyHBwcrHIMLVq0WLx4sY2zNuD+1QNa
OUgul3RmlcfgYylQs1Q4R7OILcclibBKg+AT00bGklys1004xjdZ38VhFQhxuB2E27RpgyGO
8R0REYHzdu3affLJJ9euXWPVaIjLck7g9MvLy5s6dSrIMi6FWwwZMqQkONKNa8+fP+d3cOJh
W5CNWHoo9+sIed7QUH5spq2Qd1GchatUCRnXi+mrfYTA6vHMkNkqiCjzcHz+Uz9o+vyZCdFV
xEELjxpcJ6xGjMWS+XrMzO7KyuZyFzorvdziC8XFxUzFe/HixenTp2OggmZilGI4YVAFBARQ
l8JIYw0qM+jWNIJ5fChhUi6eR0VFzZ07d+3atWvWrNm6dSuISHp6+teWpKWl1Z6oMBtwK/2A
bt6nT5/Bgwffvn3b5Y6hAJw1bdq0UaNGGJFmdnoBrjmITVzGoPeoVKhzmYPlXmNqeZgzgGO5
NGICxMbGRkdHA4K7desGGt6hQ4eOHTt27doVuKzyefiJeViyg2EBnzlpaR3WxCb2lUmlvTE7
M8qOjm5EE4+0sCqEI9YmIHO9hJiUU36jlQq4Zg5Gp1Wf0YdPlRLZmC2mxzbRk/zUzMlQuqnl
4cfmJS5T86DviumgfebMmWHDhsmEyvq1EO0laOC1bt0acDllypTw8HD81cOLi4IxgytQ9+K/
4xyDDf/o92lYgw8bcMt/5Obm0ocRVJQJ6jGCabo1czio5h1TJTks/xslkMTnTHHPwjNCbfxV
FmGWL6VZWU7B3Osga8ZJUFBQz549R44cOXDgwPj4+AEDBmDxiImJWbFixc2bN0GHly5dOmjQ
oDFjxnzxxRdYS5YtWzZ27Fjw4qFDh06aNGnLli0lGyDexYxLLo2hdIQgXzazX4quEn28iQqj
ecBTZTNcj4y3wtyXWR4UIoiTR48eQQXRPzK2xeUmuXQk0DoHkgu6arYea/rKOEM9AF+AvgIV
Bz3YqlUrrLVY9dHXchLwECVpwjjp168futsseYmhQluWTgjNbdu2hZL08ccfY7QkJiYePHjQ
79OqZh824Fb8sXv3blWipVECJ0BD7mN4+DmakeYCaOCvOItp0DBPWIPWrAdlXpZmO1wE+iZo
DkhxZGSkTMZg0KDMuAv+6y234MOwsDAgL2bdzLIELwXUZvLTxYsX79u37+HDhzRfCrxMMAKs
AGs8rMa+ua0Q0DQsVDbgln7y0p94rBxOy4DLIC4PSwtw8/nz5x4ahpk0g/LLL78QrAW+OD99
+jT9CkJDQ8FSocFwqabZip2lnViMHGbZp1Ojw9rUpXmqc+fOAFMMAMWJsetx8eTk5K1bt6an
p+/Zs+fUqVMYsehW23nWBtwadaSkpLBsLd17aWEgVcEnw4cP37lz5+bNm0FkSlsbtGVRv359
Jvk1jchMuC7dkB7EHvirwlAm7zYNIJyQ/Mf/LEswe8ePHz9hwgSml37nnXdAitetWweavHLl
ygMHDgBBSOg8TMbcPqLWTBtlmeJ8MTZPG25VA7jOUt5y3kwrjMMmgJrer/zVZMo0Z5d+O6eV
BQ1y9uxZtCpwE93drFmzli1bAivRC+wppilgN2nTlRu25j5BaadaDBLlSGQpeIwKkIC5c+cS
Ye3DBtxacRQWFqampjLHnbjq4MGDof3xC2vWrMGsowsOzQjkxabzg8lzMbVkES498YTaNF8w
EJ4OmIB7/sq5TR5UOoizNBNnmT8z+hn/CL4M5XfVqlVgT1988QVWlxUrVqxdu3b16tXr168/
fvy4nCu84R2w2Ew9DrTSZn2l4qxyXyhPG020/9eLkLYrWyOtrr/++uvhw4d79uyJ1ujfv//J
kyfLdPnA7UD879+/f+PGjUGDBkGloOcW82+ZEYwqGM5eNpdG+r3wHCfqfUY08EMMIbT8d999
9+WXX+KcrgUl8ZD+Hv/2YQOufw6QWYAUplbfvn0xV/U5kBfz1uQymnXceibf9LAzkP7Q5kuP
CNOb0oRRebB51KYWmHoT/tUEBX5o7gryr0RzOnvwE7DjBQsWbN++fcOGDd94ESxFT5488ciH
WQUBGoRabiqSjBN2/48XMR+PxJbZ4/CO3LqkRZ4GH2gk9dwC3tqwYcPGjRsHBgZCOWjUqBH3
VME9zaz5JoB6pPHm5piqVquaiYfPYteuXbHCXbhwQSMqKyvLZrXV57ABt9odly9fBjZhTnbr
1g06++3btzF/Zs6c2bx5c0CqicKYYOYetMBU2ihmNScwOSzns48KKJTSBJYXEcklnvKvuqOH
OCw/DeECPyyzOCuwu02bNiDI+/fv371797Fjx7DwgKABKXBy9OjRS5cuKfGgqZ7LKgqUfPDg
AZru3r17xcXF4MtOqwAiyDV+BanMz89HY+KvNHHQ4gG4xDLQrl07ktPs7GzcF9zTpJZsPbOG
yNChQ8EZe/fuXTrsm54D/JVlEQSa3OGkpVWfm4ip9lTgOIO+sCpjhUb7REZGoi/4V1kb6DyD
/wXapqWl+X0A24ePwwbc1+aAhh4eHs4J1qNHj1GjRqmWFA0OtDA0aNBA9gf8SrBgNn7TJuAN
bQUE9ERWiIdwARgqOADce2PERFj6JmuFoHuGHDl0UzBBh5Xxz3wY3hTf7N69+8qVKwHEJ06c
AGU7ffp0tltwkpubi5Ply5droxJouGfPHnx+69YtIDWQsXXr1ljA+NcBAwYcP378+fPneXl5
X3/9NT1MxNnxDKpsSOu52g3PhouQkEpvoCcsX9DMUSClgVSU8bIeiw0awQRW04mQJ2q3IUOG
YGH49ttv0eMKasC/R0VFbdu27cCBA1iWfvjhB9toUP0PG3BfpwMYAYjB1KLz+ZkzZ06ePAkC
mJycHBQUJDJLUOMOtcmhzD3u//QiZGdmClQijhnIxC8IFMoUj3honusJdR1cltcRTydDVPIK
knomACTMEbw88lrxC0QiwrpeWZkEPPYJmfLC/FXnYKamGmEmMGKQi4+FSvHfeH75D+gh+ScV
suU/mvlC+b4KCWNbxcbGouvB/WfNmrVlyxasIlh4sKLYEV+v3WEDbk04ioqKwOYwJwG+0IgP
Hjy4a9euhISE5s2bM44jIiJC8NGxY8clS5Z8W5Z888033OxivesWLVqAQ4Fd4oSIAKo4Y8aM
sWPHNmnShATwb14EmEgGZ+7/iP0JhmQhKe2cL1zzwDtGWAnBzYvTo07nQjEAKBMJcTEgeedu
pMMwofDiQl58Ts9W/glXVnAgNyGVqxOf85vMJMuKimjnadOmtWzZEhSYyQ20SynwZSupLBh9
sek7iFvExcVt3rwZwKqOLine4e/BZh9/5bABtyYf4EEsNA1OBF4MRTs9PR0q+cv87507d3bs
2IF/wfdxsnTp0nnz5oFk8a+A5uHDh4NWezMpEDVo0AA6t2/fvlmzZqauLXulwx31hF9VF0sc
WfkzWVyAsKWkKkJhfW7STAGlx7Yh4d5MiEXKaYacNGzYkHZwM4ZQm42KO8CH5s4VHUuUK5YO
JGVab8hhZUDo1avX4cOHsWpevHjx/PnzV69eBbBevnzZ7+PHPir8sAHXPsp5gFMvW7YsyYtM
mTKlS5cuQNKwsLD58+dnZGTgQ3C9kJCQAQMGjB8/vmvXrg0aNGC6Ve2n8cTcCcR3SDk97MhK
M8grmLYC7emZPLdx48YmiWbWC4eV3oU6vogz4VIkmmGEAlbST/yj6uPRJ0F3B6DXdYuuhjdi
JC4eLDAwEOR37969aEC/d6J9VPFhA659VNYBXXjDhg1bt25lcVZwN2Du6tWr+ddz587Nnj17
3Lhxo0ePBgQHBwd7lJgj/npYDBj9TF8Lj9zY+AT4btqORXiJhqTM5gUV+KfQkkaNGoGP80b1
6tULCAiQsVVGEhPc8U08/8mTJ7H2bN++HS+VlpZGJ4cRI0bk5OR4tImdPbaWHzbg2of/DyjR
gKfWrVv36dNn8uTJgwYNwsnw4cPxMy4ubuDAgZ06dQLVBfyBG/bo0aNVq1Z0sWJSbRJMQi0J
Jr4cGhrarFkzbX/JSQ4wCo6JPzVt2hQn3NcihwV6DhkyxHRiNY9du3bhvrjUBx98YAfC2kf5
Dhtw7aNaHBDQQ28EMCsrKyEhYdGiRfwVzPG9997r0KEDCCmw8p133omMjIyNjQU64yQqKmrJ
kiWFhYXZ2dnA8aZucbgLzEyaNCkvL6/09TMzM4HygPjSnNQ+7KMCDxtw7eM1PoDRU6dOTUpK
8r19f/ny5Z49e86dOxff9/sz20dtPmzAtQ/7sA/7qKLDBlz7sA/7sI8qOv4fcRuzyT92digA
AAAASUVORK5CYII=
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAyAAAALhBAMAAABVnd3+AAAAMFBMVEX////AwMCAgIAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAADlVdHKAAAACXBIWXMAAAsSAAAL
EgHS3X78AABEtUlEQVR42u1dh5nrrBIV0IBsGmBNA5Lov7cVeUjKwYHzvffftSwrcGASw9A0
FRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFW8FdPcDVABg/hLi7+6nqGiaR/N8/DVYKPR3P83P4tki1KD2
gbkIcPdz/SKweL24GIT8XwJ299P9EtpGEpGjwWMQf7yqkgvAHw8uFqO7+3G/HXg5F5WR84Da
pqH96++5lo5KyGFopXv3kH8gPohhAxVVtx8FhGnXiCdVqpluZUKjvftlPh+PBo0N2ezjQVKJ
XkMVWNvxbJ7P7jns5kGIv5HQhlSDdzvQq0d7WejVoHi0hFUhtRerLdkAo0/CnlU0HYitfAx/
z7/myfAwXoOwu9/iS4DK5mw/TcfLXYPd/RJfAvxsyKRqjsaDeImH6LjU/uOIqMH1Q/FqJ7nI
yafxV1VPnIHXgOhKMrrn88WWXb1O3a7EYy0ZYlhkxdrBw9ndb/hJaFdEzdWs09A8l+kKZWlJ
VPN3IdBLLGNj5OE1PP/4uglYYghBNZS4CAvd8L8GbYx3IDMwcI0lLsBc4Hx48MG36S6QSsgs
JvxwfcJr3/UD0JpqMouiqhBHMuFudvfrvj1yDqDUwKc4DKgSModYYPVt25wn5kklZAaWj54H
akPj+EFCqhsyDed6dMTJKg9yeOtVQqbh5VWHxZ9oo7gGZpuuGkMNtAfptLNTzd4JaDLkMDmz
48pIPA4Mhoo8qNfle/otn/s+691UJMAHNdIjexQ9lLmWcTurGikA9NwTpveULOS5pKGqRfLA
p7ZRecKxzu3mAQO8RwiRoedKX7NyrJK9ZCbK3S/+rjhYzXr598qzoU+rM7glQJGyxxIlPRb5
BWsAf82J4ZjvAFQg/Wap3jdzs4y91OzVrJoHlOwrf6qkDhd/7XxCI3/VgbEQmxUIl/JpUAOj
PDp6epSp8CsAnXuVvEJFEpwW4VsmttCvjyQVvtINyZb+RghaJqMbOZam9MZJRvrjowmYWAvO
lr2X8aIh1Yjdue3Iizf8+kFHBfiEsxZvJ0fTq0SG6A+RNVQwLkUnV3rp91x5K+tn3v3hzo1F
VEN72o5Cajgo5mKu66Yv726gi0E8IdnvOWv+6PB4iuGRURugtQ6ypNLc7rtb6GLI92cTAqus
vdvQGvL0sM0P0zaZm/2YzeWlA4OHEZvMKO3bxBTitu02TpUXPcu7W+haENmvKXxxJPX8ZL2Y
Ppfv8HSckhWdGikemmfR0V+60uRrQGV35nCAkJ4Vpy+4zEihueYmapGhIgotUyZS4M0Ev5a7
Rd8DKnszVCCZrtq3OlVrNLQC+QEHChXScdcH5sUMVX7MZFR42cqfr4PO5uSGEJr22I4PpFVG
b2p+AkKwvA4xtIqpIULYXEyY3d0od0JJLCn1VQuSqI8+klx3Aj/wzs0wEW2q9fZDXovIqpdi
Fne3yZ3AuuWoakkUueC5Ng26L/hgqBzsVbNDZHZR1oBej9+UVBZECQgq/4uhv0EGVDgfNjTo
yxQSIlu+z96sjOdoe9esOW30yvZrg6hI1JqUgfO70oXAoCKxl9lOzl8NDf3BGGIWygmQ3Vvn
u0uZJaf1QrFBfOuSks7FcICo08ZjLX6w8Voob0b343VlYPe3ZVQMyYO1dEuWEfgKi1KERfmF
tp8T3e1LVpS0JFBbk05y0Pp3khCYfY3KVpBf4mzq8xai9GyUh1VAleH7cmF6j0BZ5ANWRTxL
A0PjhJWK3wXZ3t3UEgS9fMepeSqmHIXXJBldIRO7AkK2FBbleSAuGAYklJy+HjUzpcT7uYUK
FQqqy5NyvyejboDf5gnBw5SX8dePl7n7RT8FypJFohhC4nKB2xwhE2Q8W6SuXK3bhdB2VtHj
M23tBVputiMbE1E/rgbVeqhQbzAIApDIJEYJISEdg6DFYFbFEmg1XVTr2msEHOgTkRZCJPLC
zQRfJWQHNCFlte7kjwbS9PDR3x6iid7u+RecU7EJWOhgb6lTi4gqI5iiKqSjKQXSHsTvpVMd
B6KpoMXERfLnezvOJ4f0ozUFfoEqITugI4GqEecnJPiQs6hYlLCOqg7ZASo0FQsaMR9HT88r
22wVC4B0J58TM4RnBgcTucUcpBKyC9rOotMii0ZUDCN/uCtesE7H7oGWVoVurUzZ0KYanoMY
9fvU9eoI2YMiIVhl+CZB9RldgyshO6G1Ok9aupSZMHM5Uo2snRBWiXitjljD0+km9FpijFVC
9sJFfL0qzhq40qDKNXY0L8urxNoL1YRUWb9kGPJTf0ydmXMx4kOLXMyKKbjx0BfXaRh3o0BI
FKCvhOyFKEFuOvVouPP+cnPqXp4p0DkXs2IeWTLah+z3YWfnGRUS2cJevlVsRi5k2EWrDxRo
QgiyAk99GoVV1ekHIFEdvU4TQS1I+ER6L7Yu+iUbWRqszDL75939Pp8PPUSwzppr0cOkiaiQ
laUAQXPLgtilt+q4IbaqkEOQ5j/bgcP0x5yfbj4b3YIjBV9xLLwkM/IotWjN9lNWlC2KrVRs
BVAtxktPxJFwhBQ5qzgMXKkTbHnIlKiRy2+ReHorqxJyJpTyQG4KkKTyCIwh/7ESchL0Gk+i
Sy7IA1GQpIHVtgb9i6rVTwRYXQgISVz3DCFVrZ8C7Ls6dDOCc0iekDofcgaQ9wI5sGrDkwIG
cCXkVHhCzFihqcqGkaw6Qk6Gcb8HXfu1yUbfkQpfte5DJeRE+ApYwpVeypz08ATwSseZIGoN
bgvWqmeKyclivT7iKIVaXft8FkwxxmnXQhLi9Qqqod4CjuimsA5m8SS5iheQUH3CPI7ZRpOK
eS3NRVM3BZkDssGOvcDGE58Yb2QUWVVMTeMlstkIWyD1+t9kg0tC6giZBDH1S464liz09pwh
ZKixq0kcGr9AKsl0mpC+eh6TWKCIlwONI4RMznAQuRtMJaQMfighRNfTmjyjryJrCsJm9BxE
iCoWNH1GnSOcgNEguXUDW4riLiOkThGWQYqEkE2SZWzs6f0OSE2Nm4KKdiBNSFx/V2zIgka6
NM0kIX9VqZeh15NpQkT61eoxokYHnybkVdPdi0BaoI//z8iRTZaXJmTiZ1WHTIEKUz28zTQ+
3SLsNb8ThKAtA+9XYAaIdtaSVtzSdKgSsgd2RTJXKzaSVqTrZRbSdVAqIdtg2mZso2wBmJUr
yLG+lCxLmvyKBRethBSwgJAVSoTqS+ltvvymFRIoKB9XrawCXBQjnnVVtasfYoELx4eHam19
hT+9u5SypPsG/41/P8b/q+WgulJ168uWqjvDJT8/b3oR2zRREnqwpHNaZGFDms14G6js/TzY
wN5WleuI32itU/lZshjHwP6YupT8+8HubpM7gVx2CAnGQlgmg01ewwZeYHpDW17GDmiOSHfl
zn447ujbmwRNEbTcjMRym7uAEcHmt/Ma7xUSEq0b+Uk4gWUpMITQoOXmrvJ6OQnkm3dyPy+N
YOfc4Bc/G3cE5iccIWGRpVkBghpTmX8FIZ0w9QLyv/hV3Q6cDKq3rbVH5e6p2lWc6a5EZftw
U2BOiZ1Rg/eThFitQwJCID+/GgkGnoduJ2aPqj/RAreQ2oWCvdtIXSV4xYS8dCVTwjvU2bW5
Vmv0fNBXUU7+LxMisjno1GuO+eqtXJMo3MbBL1UpwxNC7XVFwL46hpySsjIKsV+uLgc3ZeFO
m6p++6fbDs+Kc+EIsfo4EEdUmGqAQVDM8WCsipD2ryeElvcm8u0dEuIahM/bvEz+C6Q/V4aA
9ca1e9j4AYKdTWx/Fo9D8uWEZNbuG8DjwiqOJowLzgwQO+muHXRFAQU2k7luCwrBcvAldmMK
mnL0uwlBRbtFwI7pOm3TPFdsVYfchui9XQENCOld07sVVcJuPaK3U89IrMNyjN8UxfJHYRrW
Rvsf+xEi/0PMzHxn29qqdPkve9hNDc1aaa2tkpKY5MsjwcL03BjhaswF9n+ubjvxOqRtcEu9
H+E6v/ygmr4lHQIjQzDiRs0QXfPuNjsVJULCYTNPiN69PCqPJSv3SlrNb7WgsoQMzr7Vmp0w
qm8KFIy+CIse7O42OxNGZA2JNBLx7IeYDJMYP1qtfHo2zR/qkbDFE7klk0q3UGecyCOq/Otf
45NXIG9dU9g78svNXlLq+8ExK2tGNVDQIyKHID6oT2LyYqZQv12Ka02s1nQCq+Kx3Jo911O+
mRBR6Ps4tv2dJ5GV4VTMovExrcETaJ7B8qLnCM0T4ew6EfHd4V7bMCw6TmJCYJMnDYLm+TCy
qJfnDkFHsCXiqQjCl9lqWs3Xm72wvaLj4BPJtG4Tff83PenkrsoHEEwHmoO6C9sfGEJo/0eY
v1clpMmURY7OVgXciSmxm0drrvMQPnRijCgfSfwDd7NFTwxeJiqAfp4Q0ro+65uXJafzgcQT
4Q4uQuv4BHP05nJgNoxaYRZdRis6/hs6JNLqyFOEGhdyRw+rSlL+TNjWEQDBC4QYDeICiQN8
pCZruun5yrtb7VZCJKjrzw3vqMgpESa8ss7vFQl0v0sOcpnuLuPdJTM0TTkV4u5WOxHCTMJF
UgCFR5wQUdV7RF6rTyMcIS6Ea7lyj0BBo5f2HvliQtQ2zFTkVn70wSdHAu5yAfBZPrwHyAUI
i9gQptMyBDa6HlFN/mLfCWxHSOwZFglp2tyi5vkR0jf45drXEmIFlS9olhIyPlkfX/6Lc+VK
UiDshWEr5JZshqlsGdjEt077nN736PUVBQ2fx0xXuY7RN7/BSOENUYYQd6C0hjbhIHDvXTtj
T4i5rN8MmoSERM8Bshm/VmiRPCF4CyGP5tGa9BQqd3BRKSI9agKqmqcRWYMPlnAh3KYhomth
yCQKRAtktf63+iKFytHhtBwOCaHTc4etXlagNtNJNIO9mf2P0yT2ymAKVx8Jusrgr3V3y50E
11RtfJjFJ8FNuhZeHRAyhNX9uCHECq7WXrkLg4o4v65R5KZwvgN5oRxKJZesOPbYbg0hxIgW
4ibQLSHURA/N1f/cw7DgdpmqpZKQvy8eI3aIsOAoz4wQplvsb0WxP5tSRVSHpvEI0YRQIJ/c
iClnMiC3OOFLFXtOYkXOuBdZ6tTlaQaQEHAlq0OQC5AEZ88SMsDQ19dhFEJ/SUVKnhFZdo+i
fnlTYE+I2+oLENKEX6pvnGfOJq+pHunv7ra7DqGE9lpWrLQ5gVIfPXXmfi+Jean2b5Ft/Wdo
iY0/fL5aIrnHLHoY+yR3N9N1CAdBoEPWSG9o9spM+EyEJbeRNNX3sPZUmyi0xhhbnC18kE8H
yhHSeAtgxQjpzb/C5P1sBAseJnioXwDPEOIyptaoU6ivVcKKw/yyz1iAgYdhDVRsPwCRIcQG
AdXmqSsupP+gUmPsGCEhIb5zfKnpm2lH2OZOOmAj0hc3gxcqKCFkaHMNbxLoIoDu4eaDMfsd
mRV1Pe7aRInzTYQ0aDBWqk2G0J6imhHGajdpaVCzYAG11fhxoJO5K/3IEBGlYC/RI2Sx5M51
YaxDJ8rPlJ//8KttZPI7Hw+0wia5NE/UtA9pYQXRk6B20/wix+8AXF1o28CIib5DaxZoFBY6
hJtfyAA9j27vs5CYDBsDUKjKf2WIhB0vir6vIyS7FKhJii7CdQwBIQkCOfUrWiR8TRR6AniV
DsmOkG66pNwkIRg+y6/UOgs6Nn+GFj/aYvYCmMmRCUL4HCHBDX5AaJHM6ikBv11jZSUGANFL
QCdINZZtfnVp+HD0J4ZI2OQxIetEVnaEMFxuxtZ1+/wZYW4vEmKFSvtUkED0Z0bI4hYojJA2
sVcRo61OkLf5qHaJCuV9G10ySaosm+FDvETxI0ESMR0RsvhKue5LTG5vcBB3yhGUzWsK/ql1
B6/BO6XgcYJfTmkRInp6uo6hQpycBROKLF4iBM/3vVxjmUrKarKQyW0/CRPRXMhU6CRRGlwU
esjjIitMP+IqRlbGRDN6ExxwU+oLhkpCSJSltRgDvH14W1rQIrISERHnaxhXRmr5T9aO2oAQ
FFUkRQIQMnfdmJCx8R50CyG+WRNCSjLLpK0m7YQPnosnySPOAa85OdPSE4TMXTc4A2/gwWHC
Oc93DGNdp1/xg5WK62CLiV4tSCcJwe5vN01ShgAW0ILCl1EysA37PmG70vRlsh1D2Q0ZQtDK
xpiFny1YSjRfNZ6a2Ow1hLT+S/NCaNKjXkJINPMxkvuidp1ig3tXO4qHuffxPWm2d5qM+/jF
1e+PTCEan/BJ7fMvbF6xbq6TZgiBsUUBrzx5YRE6lDG8fpdrpV3bCUf0Qwbhw+uQ9J552Sn0
Ysf4+YgeeqDS0XyDoNfEW6q2AvWrZrGGPH37cPShlBDGezdFPjlOg5aKtcI4GAail4noao72
RJ48cERIZgFX8hj5lMw0WXvJLth06j3BSgp5L7/zOM+zOCvpk2eOzZag3RGN2nVy8IMXb5uR
xZHEznTRgPPMI68hhOYJ6XMuSkzIEtE/2acjQqgdkz7EhOKikbOb1IWPFBESDoSM3IE3k1uE
PKTD5ypiM/sV48PIXqutgsmhRZKezacJQZk3pGZ6OD7OtxJSOM9uI2uf2Z3n5aXLlHbJhtNb
AYtpw56CkZ/RA36EMHWqCnaoyXDOXUJCM4rzgQpukg67bJBrmpAOfJn8ArHkEDVCNXtxcHv/
Bk7EUP8rCvMDUe6R7cm2GQNC/OoYvaVBt8DmxUk3R0Fr+eq5ecu1i05MCUPmhay1R0Q/bXvO
EsLKv5W2n1sCEZuLfePdBvDU7i/HkevCAqxYyYtn7gnpG7gIz83+u2bicNlYEelwDCN/BHQo
26zjzRim0UPGyqWAXupwPtmqJH4iGGGeSTVxbyNFOI+tk9aJLFhw1V0YXKP1TwIrHmRvCKiD
Ppx5Et+jBVyhP/nysSaIqsl1/h1Vr+vlolhLwQB+ZfRoCZoyy9wakQUWEJHJNyKuuVFS2wu7
gpshIX1MCJC09kFjGpPGAhmucCwPlhBTu2U6ON34O8Vmlf9gCq5rGTiEZVDgD814MSYAzQRw
bQcq9zb4TMERGo6QWUJ0MlGHy4Q4vhNCYJINfO5CL1K/V0l7VmGYS7dGZnElVvxKpBmnNEMI
iv3Ch2kfbNJJYWcF1srjpR16agdxVySETxGSyToRSb+bfx21cQzsZ8TVQ4WXT0QW9WPBd+6y
0KKOZVuByppWel5U5VQhaBtM++gZfRWGsnD0IBEhIOhntJaXql6vUGl3OTWko37lZ0rfnCwl
BJAvl5ZoB4f5X6ZlWDkIzZlLdNhn7TPuNPMj25pEnkrdEzsD3daABtGCJXzk1kWHqpBEX4PF
VTTsaQPVI8S+LjNZbaJ5NTJKAgiJUvHWEtJN/1SfgfyPvesWbPRg3icUWWaBqtUhTeOKf+Tl
P3ULuuwDuPZQprcXBijqCnnglJBQeblKSvAB3J9BREVdhpgnUPVLJSFsALXdG5WKOky2Kp4l
pOhXEbvQJxJVtiyB7cxh0W6942WGEOJy+rA1f8GtH/73E4R4DqIY1FyfauERQCMSIlh2CywX
GAYKXZQX7+V7qOXLvZm5s6s6ZL3kSUIywR5ACA0fNgS1K0KjXHHm+w9P3nbQ7W9klzqb6Pvb
tcKdfYCMpBW+tFcLzlDxCByuyFxHSHAEEPJMBZrnyh+enH1q3C10ykk36d1l9sIFXXMyxEys
IRVFq+2TR2UJ7LdC538P7mzT1ezgGGxgKs24Qe69QsqI2VVIxIQs2HMlJoQEZRJ45gWmrjPF
ix5fMjGHzij1SCjRyNYu/pQbfym0URwhsjVlgbAwD1APKWKLrHWugITe2klFGxK3LySk8YS4
BeDOpAubck6LWEPRU5DLk/P9otSUCyZomR4hyNZoKoEkDy0Cc25u4iH8vbNRhNeuLLi02kfW
BKGQ8a4HRwicnKepyDFXtfPkoK4Ri8PEtqlnZ1n7cCKHTxJSbI6HLMdI9XLn0hAx9WSHYkUh
+wTRMwNC8DwhQGRh1gpAiHkN7M/1DoYryqk7uv5Fa9qYu7pFBUJsR7X3ID5OAxZPDLY1YSXi
9IKCxE1eIAR6GTkg1qBHIx5KDVk1r/6lumsIE3pflSDcBPmjCwgBZ+hHcISk9/RWplbqFBDi
yOmsFM1ksXCvNDrHoa3VHsoe7uroviZGiX2gwMrKEzJ27cd8c6gzTQlTKowNAnWV2VtnIyFo
ESEw4uoN0UztBzdCGLVmoD6X2TZGhhCzOj5+7JAQDEaIZRuMELBB5iwhDB5p4+/Vt3TuWh7M
/1q+xwvWHBA+cXcFIVYIzRMCbGoCZHYhwVudwVX4Tf9icA1P7EpXRwguiyytNDDQIYlFB6sh
zBOS3sK/v2GIQgEQI148wMBjmjbt7QSV6PFqQpz8nyUEnAxnO0mZkM53ZWI1SWvFDjHfG6Ue
yxoaeITKwHvZK/CUkPkIo0haOXhwko6QZbKmja6lyEA26NmvIwQELeazzOB4By0yRYhPldL2
hBNQTEeadbf8y7297mSM+BkKHf91O9PJth8Gq4zmxUxCSDibR7VG9jM76zJYAvUKbtCRdZlR
KwgJTgBTKxOEMO/YcejemS7dezmS+rNc2NBQ6wixF7SjgdjhoymfJoTG34eWBNdMN+CZ1jRl
jhAlaPEanR6rhWHmVBhMcD2oEPLXh8G8d9+4jZh90MS3bvx7bCulg4A9UN6uG0susLvjXIpH
VLchMrJQSMi2EULBu/C1yZzALkczhOgWsKEGEKjk+d8RT4jn0xGiGrQF/T19+UcDO0xECMsY
TXNaMH5BDH+sqyDB+a519qq/9Uq7Kmm1ICJUPpOGDeC1OipY2kYg2LYOpgaddOFzL++eiZpf
uJ6QmSOfWRSIRbjzVhhA84/hJl/XZKUKaB3tIiTYBradODGQrEAgF1ozilJRKJapfXkaXDR3
FddkL+YYthHK9IlX1cKjRUKGGXWUJ6R1TbWLEDBXPEEIUKUwf4eVCWlcLKoz/PiBkHTzRTnr
yF7X9CG+Uu9m3okFn3i0383Ki3llDL/As+MMvjsOu1vxEcLcMO0IdMLaoXlCTFm6bE6/Uy3j
xZ4r29WbLY99yfYhIVQZbb1ti3Y9Ib0Ynn8PLwmfY9vwYaKbE+nPPkL1qfX0bJ8ICdHuA9PD
C4lpyY2sGHnCGzh7S/33tUZaH4UoqVBb0aqdtowQpw3hROrMhWwtwOBYiKmHB2eZDj49QhLQ
DlTdJLosDl/0y1MQEoK9Hpfar10rDl3ztzApeVogix5GPOBjzKlW3wGoOslYyyi0TD8M2URS
9XfL1tXVUPB9OlCacYtDcAHv2sS/mu4T1MXdWGgh008lhMQt0cEDqwnBjhDs04CmCcl9HzIy
8QjIfvkXBYbpSmH7NggJIXqVRQs+r6xZgNWMNJwRb2n/aHG5o1Mr/oNcHljgd+m9Rfjkn0lI
kibXkfC1tox7kLQGrfP8ycJupBcS9lgyQELQKOZwZTsehlDZyn4FPQi6s6oHgbnNZUKa3HzS
6gHiTVl/2c9D6CAQb2XZb3dpRhJEbfNmfYkQOq/Sp1/sM7dTELHIOpQQuowQlssFUi7b0G59
gCXLbd8RWULcZ76TEB8D51OEdFlCzCPd3UIXIySEpiNkV/hAEvzn/ioS0pfKM/weoghDpEbR
EYTIwJKO4eUvpewvxD9VCR+MqONGhJBDCJkxl/R86Mc6cgcjMm6OJiTwuEsiCaxLqyAJIT04
gvcSsiR0kl0Z/LOIRHc0IbSfEDIrsZrpUha/Bh6PkKA+BT6g3y4IgMwnw/0OeBAbQVF9imMi
dA+5iGxynp/+0pZ408guwXVHDjN9ULvn618CyRHiRkh1Di7HNCHVfb4cYQgp1r+kEnI1Qn+N
6sVoUIdUQi4FEvHeIQwSwnfOT1WsRZROJnyxLPf57kf8LZCEkAHM6S5PNqs4CFH00EyHMPOx
EnI5aFImJJ6fYnc/4m/BDwFuPsbzU3c/4Y/Bm1G+wmlcXKriQrjxgM264MBRx9UNuRqOELhw
CDrqVadfC0sIKRFSRda1sAKK2woTMSHVUb8WtvkJLB9cRdZtcJ4f4nJZV4YQdvcj/hZA5AS1
2QlDdvcj/haiUBavjvrN4CJaE+0Iobo0ZyXkWkRJDH4xgt2polq91yKsmGPzPhtTFKmm216O
cM4c+8gJqSPkFoRNjr2RpeZJPpcQ9BSPj0z1SlOtPSHD5/qFQ2Qtfg5oGBvh3g3humD7pxGC
28ZX2v7ASHW0hJAHE7gfmOIQleT4vCESNbn4dEJCPj7QiRK5AiOFbz8A4QK6TxRZYZNH+4Ed
sTjkWnhCcCeGDxwgM4vUP5SQ5+v5ecpDA38dIc3zsf8yd77A1ALDz6sWgj5L5aXI+oVwH8kP
I+TjkScEfFtn1K8FTQiBrnsl5HKIXGbvB6c4rNuC4Q0xTcjnhbLCPNjPQ7y9U0TIx8Ue0IfG
SxyijS3gbkfNfK3u98Oy7ZnhD1h6jN74zlHp1tANIR/Y21bFeGmWPnSsIYOGgS0/2+5FZkC+
hJBlLWoj9SF9ePHvF0H38cdzaScR8fZTkRvyaRMKkSM1CZ4lhB+php5+o56FclRMlff7vFBW
rAWnQPMtRUO7pvTbRXom2FFgESP5anLMf/tpkRMiFjNiOu8rOhxPCeWA04GVBRUBFj5/+ozw
2S5rymOAl3fHUiOJySFC3Cqa5BY4OcJDQtj8Q1ExE+z9NEIau93mkjPzze627syC+B3D2uSC
XXJygAViLrpuNLT21lC+A1xty71kiBRPovmhw9z1wSDinjjsxkDgWa/TIuEIQSEhH1k0gJgt
qOZtV/h2r+gSGUK425FYblz8cvumMXsCtWLJbBfY2jZ0WGBNh4REi0M+z1FvTDx0kQ4NlCVr
7ObKBX8R+Z0nO653OxmCUeZ33yNm0254OCvjUiAel2YKRN0HqhAdDyVL3h+8nbJi3e6w+Y36
/N6sjBpCvGzTB7qWO0Lc0jN50oCW2uJiboTc3b6rYbvn7OgGS1+0rRlsiJkjhJkWUyeYkSLs
rt9g8R82W+3q+9NVrfh9hGCw1fPkiSDQrbovcoRQ095xU3X6V70ixJwk7M4nYFcidBghNDSX
PzP1HWxSyqbO86rbGae25oseIQkhUidjk4I+ntR72klQDTwcIetmXbOEdP7CH0mI7KloVmb5
pTDOEhrcFTJzpfprbEeIPsSfdveszv9AEuxXCq7r1uFTf4NSt6806xv7Xbu9+2avMNgdpYPr
GkKcBYW05tF363lAiG/H1YSw4FPwFh9JiJH+WdsVwke9cEgIKo0QeQAbC8qc2DaA/s4/Afi8
rvBxeHJsLi801d4L1LXcNCPeCyYJIX1RZBFACPb7/WYJcZ7k1hGC4XXMtx/nGDrzczYQ795W
DYmAkC6jil1xnk4tGG8cIe5atv7C+OfT9+xVVlZYNUA+BP4GQtzTyyFSrPE/fvmHX6Z/g+0Z
rN6OCKGqga3SkUe09zG4e/nN6DqQrLCDEGyiDvlvPwa2rP9cJN6/qfzLuyWFxZXCENI3ISHW
f4duZq8up2+8ihCeEII/nxAHMs1ISEgTyJhMGI/6gYN9hTGqB1I0QgYgXVaPEAY/MWikRVU3
Pg80smcDhJ66cddto2R+g42m8SPEOuxNQkgPdhuka6Zdk0XqTEQj5O423QUQaU0DjdhLGWdr
dfa1cyR6d69AiHB37cH4W5WOm2zc/V2EgCGSRi90u3Op8616MC0HvYj0Yk0kssSgXHW1LRH+
07/vjiHExHAO3u3oVsRRkejdhaOiAYthSlLO8eQIGTRLrYzfI0c8kaMIDpjlzxsqHHk3GOX8
io0RiloEBDi4meh79f6bjNyn9jq2jZVLIrSVC2bFsKbXXmFNIwZuPY4J+XAjS8PuGNQWvpDt
FtcxFIVkAif6zFwWMkNwUPnAnng9ilxoa0WuYSBciXAzk+7bzyekIY/hmXsR7McOXihVaGdd
nLAGn/0UWA+EbXjYYGhaQgT4dstF3xAo564DYbYr393v2r57I+dpQr69vB8tWFMFIDZ/zm6Z
EjvqAmqVLzCyJuGrGS4CX5YMuYsQHBPSIzBmVrmYn4iCg5LHIj2zV6akwV4YS0FfodNnGqBf
OkAW+Xf8gL3nWXBLKKbQt4+QVSBZ2zk9aVcfTggJayx+uQ5ZCbGAEXLoCJEKDrru367UV6Lk
vwfg+1osbHJhYmX5b38Gz6ZQ2mlYYgOwXfeOCRmCssq/SYifys1/daqdQ6MFhkOQIvGbhIgJ
d7Gw7mThgsNlN2fwUx/si8t/0coCES7QMlaGPW2LYfEIfnLQ3UW0fKoP1kF/eeQkDypfGo3G
DXh1EkgNl2ViDvElyn4hYke9C8JXuyNlnwhhc+Da5JgCdTtHGBbQugDMJBI3ZGiiEfKLhGiR
DcLD3hVAdrWDr3jB1xXzmEYygdtDMYV/kZCMqw38Dz016wmRH/t1MeO5u4drERgUWR9YV+OQ
JokPUS+ezOwiSIJWsuu5IkY5d/ch+NTEkZNvDy5mmiRpWeFGg1rVhgAhNjx7lIMQJjFgvZox
KOPA7m6gq0FgH9R1moSOubJGiyu3BuEPNVbIHFW8NRwCZiWjo+gz10/tBI1bRFv/LsddL9ZB
cH1oZ9KzD0A4BHi01PEnK5LG1cMabfS63WkVIV1MSMOPEe7hEBAudTW412+Bx1pVd1u3xU1n
Z43MKdQuoDpKZEWfRDhCfo8QkiVkSAkRT3uKXmByRFOFy9CRqTfAwOP8ng4hWR0iXBp2Zxbc
WlFC7Ag55uZRpnWPKyFRpZEh8EOIWjiiY+LuiMgay9tuHhHSxYT8osgCjGhXg/shMmoYkiFk
3TrbyZuH45ORSghsW24zsT0h+i8KhJhz2g+5eRt+8mlBWDmJv0dIoFd1A9lFzo1RJy2cOoyr
cuyCKtDhPnEzQow5IS2LHyTEWJ7YFpppdCkaKnyNodaoFSuyzLIRtH+MkGCoURDK4gfS/mGg
YPkTsut4dFKWX7FDXesQvWDXm117EE7ny6QjQ8hhd/hA2DXRJsjeGuOXe/3O4HSIJCQ767vx
3tFuU9SVNnoKesAdPhBI+4EBIb2NtBIR9FjzJeIHdeAsIdrNMfVU7m6dOwC0NDWCizW+6Ayo
E6DEPW/hYt99tw4IQSYrS96cm9DmL4osKK9J6Kd1PgBOwuY/yNYiIgq22/IF2mAgPzlA4IQU
Tbq8NaVQKKEOGiJEALdUEhJVPvlBG8u2hNMhxbPCaInT62zXrQOWTRDzR1mAIJ1tmakeH7kd
6AiZBaejkAllVUIkDCF0RY9H+0VW0P42zP9zeSZZCFuxga3/0XYoN/DR+qtVQgxccabXqp+9
2L7bmmqm+oOIk4B+GVuL3u/szcFWMjQoKfTjuMu6oYAQW5bu7rZ4C9xFCAkIEWr1Q9UhzX2E
uPi+yYqrOsSA7HbxNsL7MsSEsiohErcR4m1nZCrE/mQ8McG9hDDzCF15l6xfw4155laHqPTu
GjkxuHGtEvEB/rYS4nCjqPAi6zdX6ORxo/lvpKUcIT+5QicP9Nh/jY0QbvuTbn/FwIr9IC7R
hP3kkqm3A3FJktVRfwu4/Rc6vR9Dxc1wK05ym8pUXA9ACK2O+htADwtpYL2qG/IO0KZVaQ+T
isuhZwnp76a7vxuedr8GKbTufpgKW76aVIH1LkBeh1SB9RawjmEdIG8CPTKerxrofRPYQjbo
7gep0CB1aLwZZvdgqKioqKioqKioqKioqKioqKioqKioqKioqKioqKioqKioqKioqKioqKio
qKioqKioqKioqKiouAB1udt7QW2gR2qNoHeBrrtRiza9DQwhtazZu4CYrZPvfo4KA1oJeS+o
on+4lld+C+DOEEIqIe8AXcTXEHL3w1SY3ZAUK7gS8g5QJeaqlfU2kHKKMqJFVvVD7oSun8VV
nTlFCK+E3Aq7fcVf4/Zuq6GTO6G22TGWFdIii939TD8NVZLf+h5aZN39SL8NbvZ2UR+ocNuG
VdwDrrbHpaaqMhdNpENo9dqvxTgeqOgMH2Z3Q2VlISPEqoa/DqgdKeikKiduu0lrZempEfV9
xVUgg25wt6k3lapEK3WurC9UvfYrMfrkahxQS8jIguEAmR1f6gC5Eti0OBLDnzogDS6srKzR
Gal78FwP2+KktZ8HvaNeo32TSsjFiDfOM8Fe6Zc0xiK++xF/DGEcETtClGJHrEbirwYOPqld
75UOwYYoUnfhuRPUbJMbHcbVWb8JKqKVuh51fuQuYL1fGGh/uQ0PqbuH3QViNnADR5TbWJ3D
m5ASwvumziBegbw1q4RTILL44HcRqzgPhRiu0SHgO0lOFVnno0AIiQlBeshUpX42CtmiWEQS
Cul9c+sIORuFTm8mR8B3MvBbdcj5KIwQqlOtmT8i/65W1vkoEtKGhGBhI44Vp6KQ4J76hZqQ
Gss6G3lCkJ4qBG6ICvbWEPwFyMYLiRwKib6veQ5XINvIVBu5ESF1/c4VyDayypCDOgSpug6V
kAuQFVkJIUQrleqonw6cI0TnKsL2p9VRvwg418hYxJEToUVWHSHno0BIlyGEVkLOR3aENCbF
oRJyPUiZkDDY21SRdQlKhLAocqVX5lZCTgcvEBIFe+sKkavA86GsOLaojGNSY4vng+fWdeIS
IWzhVSs2IzvFQfKE1MjJBSgTwoEKVzKsxhavQJYQrgmBVq+oscVrUBghceSKV0IuQrZYg5or
DHJOiK6CUq2s05Ht9USv+PQjBCeOScVJKEwYClO418CUM6uO4fnIEjIqdRSMByWtqg65AHm9
INVHPEKqUr8EiwkZamzxEkwSwsCRvmb2XoISIZ12Di3Qk9XM3ktAC1lAUUVSlbdYR8gFIIVQ
VheGgUk8pVtxEmgh+t5F69nqYoSLkHe+M4T0hamTikNBCrnvIxnBAk9ec9+vASmGsprA/FLk
1Nji+cinLRBQT1kBi6GtI+QK5AmhIyEoJESvAa0j5GzkDSeuCfEHcN1M5CKIwggRscjSNX3v
ftzvR5YQxEEJeAVco+8XIRsNQXIxAg0iJ5ILWgk5Hzynp7HZtcIfMdMhNfp+OkojRITBXuOY
1Pp+p0MUUq1FE9Tp5XpjwyqyzkbBcOLx9lNEb8NaCTkb+W3xlFIPCME656SKrLNRDGUNYRgY
1ySgazAR7BXh/FRfSwFdAVLSISycazdJD1VknQ2abWOsE0nBEa4JqX7I2RClRNIu1Bg0ztOq
OAeiUOgkJoRXpX4N8oQkwV5bX67qkLMhCjokCmVVQq5CXk9LI5dmYotVZJ0OUajvJ+LISd/U
5TpXID9CRpOXBioEmaSTux/361GQQkTETOkdDusIORukFH1vo20QKFO2F7v7gb8dfCJyEhCi
F+VWkXU2CrPkQhICtf1TTxhWQs4GLSaScpGkWler93yIUvQ91C42K4vd/bxfj4IU4kMTr4lm
NSvrApR8byKzssK8xeoXXoFC7RIa55xgkyZXdcjJICUja4hiKnJwVCPrfBRGiBC4jXJO1Bx7
nS88G3kdMppTmEU5J5yhKrHOR36WHMcqZDyiwvF1hJyNvJ5OCSHaMak65GzwLCFJYq8KedVE
0gsgCnVOYkJEHSHXIN/G2urtgyOkEnIFSoT0ESFmk8lKyNkQpWBvZA+bbVgrIWejRMgQEWJi
i5WQs1EUWWEg0Va1rn7I2Shl9vZhTKVmZV0EPKVDACFU79hW62qcDUkISw9LbRE56jXF4RKg
fCNzyQcMvkuRhSohF6C4Jjr8ohJyFSYIgSOEmiSgqkNOBi6WAgoJ4YYQdvcDfzuKiaQirGoi
lTquhJwPslCHoBrsvQYrCanLp87GFCHheUNNAjocnCWHaJmQYDQQlXNSJdahyIUGVxAiVcjf
3e/wVci5ESJLSBI5kYvUiagi61hI56KJ+vjCUJYqA1hF1sEgie00MWEo0gnDSsjREEnHnySE
gSNmBrdGTg6EzquKRFSeEJwxeyshR0PIXaRimTU1QsIjlZCjoZgglZC3wRGE3P0O3wSk3MJl
hOCcH1LLjB8Lveo8EjuoVAooJYTVqtbHgliRFRzNE6L9cniE1jLjR4Moe1csIiSZwZU768E0
uarc90P28TRPoVhwMdE1rKbJHQvFRDzpV0gkSQgZtTyrRZSPRZYQUtIhkUcvf1cJORTIGlkB
AYVGTgjBSdHYip0g1g0JR8SEUocHcFyLpmIvdHk4mobfS0o9OI7iHcIq9oKbGpbRfBQtlA0w
hKCHNnBJvP9RxV6ooTEOEFk5MT6cOVmLLDnH2JsDdX7qWOhSJUmblgnpzUixIwtVR/1I6LZd
SAgyPBD3ExGXVa7YCUtInMdTTjoZ3G+YHSE1YHIg8gMEZVOtzKlmgEjKeI2cHA3XtgFIef1U
7wjpLSF1Ce6BkI08sPgoLU8Y6joBTz2sxoFUM3uPBRFDvsgMy50rTFFY0XNDSFfzFg9GoZJf
7rAiRJc26YghpK5nuwSlsgEBIX2mnlnFOZiYDtGE9FZ4sUrIFZggpIFm72gQVEf9AuTDIThH
SNXpVwCXSpIqQrynjioh1wBNL9cxhLTZhQwVJyAfDsHGPdfWlikDVAm5Arw8QiQhLqOU5+Jg
Fcdjwi9UugWJP+XJV0IuwkQoyyr7h/yPC8NXHIKhFKbl5WBvVCyrEnIg1ALzR6ZqwFTkJKr7
LqpfeBysg5e26NRynTY+UGdDjoIlJG3ShSMkt3y3YjuoJSQ2qQolSVVIcQiPVEKOg4p7PHNq
mYjC1ghtvC+xD6bc/TZfAOrjg9E3+Ypk47jhhRFSE+CPwGhiye7O84Sw5PzUpsKqrLIoLkms
WAWfDRr3bpwVWWPb/4m44CJxqYx3v87nwzRiLjqYbV+SZCkSJcR0Smn1RnbDNG6ekEz7ErW7
TkSIEW53jhD+LdJS2PXQqb4oBHu76AsfW7xtSQL+ouiNsGunkrbMz0/xzGYugJBbcoFcrvg3
GHnCri5MMuXy81Mi2e7Im11rR8gx48nR8R02hbDrbxMZTMo5J9HuOmCErOmjB233Dfj4hiGi
WzcXJpkiJNqX2AwNKPgWSC9fN5Ps0MgEEvIFVh51i6Ayb5o5PyGEqOBWb79k7uhMb33oKJo8
a9e2xgEhX6DXSdGF4BOEJA3S2S9Ny9K53qrdSX0W3SP9Q0KGj88w1toj16GL++CGzUdDQnrf
TJNtQ1TxB5BQtOMFIL6BkMJ0CFlGCEwC8l19tq6yEogqgtY+d+njryUkp0PWEuKVCJ7TsNTu
tEdK91/3AgP9FsN3JyFIRIR46TWlYbVBpg2CLYQMwZXkOPM2woeDriIETxPC3ZczMov82d1a
FXOrCXkFT+T7wBcQYh3d5FVKhEQGlF7PxnzrGDkeqaVHfCW7TlEC7ZD+nnn+HYSMjTjk2yNP
yBBNe/BgtY5zBlDY6anX9k3z/Gt4RzwhHdrRuYljnnyHZzj1piw5iHV3BkfC9WzIMRISIvTE
/d/o1PfYudXcenN0HyFeSn5LED6HrB+C1GxUHxwIGKLQuWDusMhg8NU58tPFi+AJ+RIdUkS+
jWJ9k8yxw7Zm4VkJIc5UpdsJwQEh3zxCRCHppOOw7XSbgnYwiYyBMZblAxKyY3+eHyeEK5XR
BmeJ3AxiQAjPEiJ8iRW8vS1DQr5cZOUODiTS6UnHdJ6NPSr9PzJBCNujj0NC3tTKejza5rE3
qpMjRAbKaSZyMsS/DMaNstfE0Mpzqc2TFL6iUAccyk3P+eYiC0ftsf1Fk2Mm+JSIrD4+S8Ge
huWfutmlzdtRq0NMfVmxaw2Wsx7e1jF0ImHfGOEFQnhMSOLS8+j+ikIzMrB7OlAETRxCCH17
QvYJ1Nz4JyrVOhRZfUwIjltY5nI9RQo9axJrnJXwIYH9fXAJyPpb8L19rjHvlxIqFTqNlLqU
QF10UtjAeavX7jBtH/cIs/fUCUNGR9ma26E213gv8OHFDyIk/T2NSyajzMYIVERe3hQhQ/PY
97BuhGAhTp1TJys6ThR2Kq9SW4PcrakKQIWRkyQsnGZHxEw84Qhplr9n4TkBISfqEDFPyOOB
HvZcKIFBwdDtyEbf08xeLcOiCuWZ4o2J+pb/YNVphFkSsaOh3B/nEeI0Y1kq6td8MTBY0Uuf
/tg/fAuERBpDVvFf0A7ycR5jP6Ed93F4YVaUILTrQe3t98TwF4DC8UEFzgggR5nXocSOlP3L
y7LrobiyevX7I33DrlnAvd5zjKrf+byUY9Zc2VY6WWRJxcyFz1tK3zonB7zvgObaaA7ZESIc
IU/9QGbj7nU3e5jrH7PEh4I0vRPNXnl11eS8tUNhbAf44jEhsplWZtdOIXcpubcR9fNPwvqF
K1v1Za5fKJG2Evb+0Rzl0TADpG8bL5uaJrP6VZNBXUboUc8k8oQYG8om/9DNJivXoRP509eu
h7b3J6cSotNdB39LoWM/DexSVLhvjIBJXIDtyI+QXlu9Lio42sEbR6UNnTTRXNaGlrqCkEDd
qZfno3zEZn0f7d2z0ICQoFTPPuTamShC/M4I8nG27s8m3WokfMh3s/QP/JBDXj0HEhEyapJW
3vOl2tvcGPmlBEiHDchWAZIiRwi369nGGyNDyFZTyfghIo20rG8q74cc8uqFu3Tgb5Axq/de
UR91UyDh7ZUDyx/S/AhBZvqCKTWC/OBcC6FDwH6bhR0PuosQzJacFRPC3F9ChbDVR+TXdmBI
yBH9BOWIFSa0KwwhPVKee7god2FX94T0+9LfxT5CFnpskBDqlJ7T4vpLsLaDHE0IzhOi9itE
tjGHkZBWxLGU2fGC5X/UtApXscmG4vsIwcvUVzxC9CcqdJZhSAg3MWytbDt8jMjKWT6aEDMc
haLGRk7suJh3LUY7pEO9DogqRWVG+VatvpOQhSsdE0LU446EtCRDSAfqfzPdAXcjfjuspFNL
TThQtyFSG6mrMWMed9r55qZmPBd/doS4ROklzZKBX/iwzXpeuJY7IsR0Omq6pyekb/T6SmPL
8+NmBKKGVSJMmVXaDdFCkmhipOk7vFBrXrAwQqWVO7yAO6sI6W2zbH1w2xobY1kLhxVcp+yz
Cqjzo2x8UxPS2djzUSZW8qC6AZWyYm5dh8yWVo0Ke0k+xQr1LypiNAEhWx8cdM8NF1lcwghc
nLi/qMuatYPUEaJNMXFcZlJAiHE/lbhqgKNugr0wwzRrDeRT5cBEzg5C+C5CFhvt6olZa16x
SIjVIeOVuW2XI+hAL3ght3WhLCzeuMma1qivAXqk2RhffhKXHUKIbQ28hQ9AyKjfGlRWJ9Bb
cvKVOtt2MK/BHCH2hGMYCTLXMAedz073CZ0k3TY+ilaOKWX5gDpku6z1s3ObrkFNN3rJxx57
4at0IrGdqAGmvY60ep+NKOXCI4PscLPXtbW03x7gCNIxAmbbRe30pmNK+cQgg9G9bKwOcRbS
7gU7mzojdeWpLIYhm7uSJaTRt6buwEt/bMNfHUKIMwcfbnz8BYs7Bz0RSIAXoHq9+ivJplOT
CXJHEkz1/nzELkOwZ2wMZrnEeexF+arXlP+Ns8ZYeiJy75dJ4wi31VbjhOx4qBIh5l72kkAW
GXmNdABeP7DR28gZtm6XUKQtAvljyWJjA9MgKrSdEKc6tq1ok7+NB3D+OkjQ9u/P/Bk/bOD7
aUJa24wH2b2+kBbU1m6GWN9UuT4gpzq2ojwhvTfbxvNQp6fZXffePq4RJGS1xHrqrWNF6dE3
tp18HHYMDxYYzNS6Tgxb7dFoQkDXDt/Jn6o922E886GTT4StxuycFrErdLLd7CVuD60jCVFX
ZvuvAaFD+1peSU2lmzGyQbQv6u6MeP6dUPrCNn/D/LMjuBiOkLVyj+rppRMIORxSB3M3PIAr
HrSFm5vRB175d0plAoaEPJXdsPE5Ax2yeoSIvMh6x4opYbtmV3AQHcWKm2cJIcITsrNTIttn
NhLCzAhuR6WGVVGJ13suwwr6Cs02GdG7eAfdidjlBaUEmZACT9UmnU6B5eyD4qveslc35u84
JkIQr87p4P+G0FZv3Ai2PA88Fg2RPxdgoROEkDmORr9IJXkM/r5r3/JN9UUO3qXhmS5vXycZ
IXE5GnAxcxmfI9JoQvoZQvB4B1Aq5cXUP0+30mcvIZevunq+toxHJLxbWrJf9HxZ7iXj4cRF
PzRyxkTYdhYuLtcVmtJG+oicKla6t0cNecnHegW+nC91somQ7Z4098+63Lzbmhnk5pq5KHUj
rFfrZF+ygSWUFKhpX+zOaqxn+OIl4T+6LQ/T+NCCy9lEm96T7DGq3IqtFdm0j8dmlUkBH8Nf
7gyiU33T5zQKOzqbwU/Iiyx5H/Nd+5QC6YlEO3L0UlmR8+jBbVc37fYhgtwvswshcK4Oxit+
6NVICpZFhCQrETFblkEI8paYNJbw+F+6qP0TgIDnekK2l42ntmVAKWmP7MOAh94qJvkUnSTz
pVjYLiCzjyG7Un0bGLjzwW+YnKyfHbxpF8T7GjBRkt8AJOpFazGd50Vge2jgxXfTAXosdoFK
Gw2+7Yb3XPE7M5kOw66m2Je5BA4ct1SKeWxTW2mFxQwhmV9cRMjwbNALXnCT6FlRici1OiDE
FypsQI48aIZnMA1hsFGFgNH1HA0h2XpQu4MKi+FPlryf8FGL9eh5y+NxSyfG8jQ4X3iiW2LA
9GSnDmzKGzchIaBlEOgl7vnZwhtGIEYqDAh41PBicK7d37NfMUKa+cYPmVDaUIWfn4cRshgu
NN2ZmSdqR4i34gf3LHaaXR4yokUHKF4b+SjVHfML1TP2nnq4CQHZghPb+B7Dc+TfibHBCgUi
y2zKNO/RlHwUrywb4eSwICTEznjqUkaNWw06mJeDbpzPU9k3gVgW8AMpVeeViTCLNJYIAwGj
METSU5HuOWpaIpDOIEduulouG5i6MF0oK3cTgoSeLRUm4VJ1Gg4JgWvC1JggIL6zbz1VwAkL
SGFEd+H0R4tEsv0lksN/qiGfNoIy0/3tnNeJcM2tb6cKgJkUVieyjAXW961/LO/K0/0L3J5u
EfCzlH+44+VW/WLughfoENPqDQi52rUAhivZt+CGKFzYhTDm0wGjWIVfpFoa5ckjJmV7wuFi
QhBT/8wMkcsI0U+u28Ekath8O5sHCZpF2PIhrfl0tFhFf25ocK+61l9m/Qgh080trhJZWupo
QpgJAomQEB5kfgzIzTOfoudcPB7taIIlRRyQH/f6J0kEOWyts0suYjtCbEkA63u4wUndyirX
LtTpXPOQZxgeSHnJ+/aH5gvki8sCG1WnjAGPf9i4c5tUrDlfZGlCsPNonxwY7janlDWNUTPY
pxda2b4tIXwBbCj9sf0SRWmH6egBy3j8yED3HHQTWJ9EqFikti9Vgj5l4IIXENLaNXDuZlT7
SNb/sBkwzMitawg5ACkh3BbcUSjPR4UI0vTO1SG6OYWv96VA1UI/zRL1hADn3ROC3piQMB0b
8f6xkIEYL3/B8x1DR4hP7SPaC4FmL4w3BoSsCGReDihf8HMlCQHMsLiAEKugG7jw0wnUxhMC
FL39jSOE3d3yeUBpuosOS+y2FW3rANaI+LWJRBcRc8vS4ZmNCZ1YkbZi8v1quITDYqn+5bBL
xs8XB2BhGVxF1VFTPgHbl/LTutyumdE6ZHcF+NPg3iwzJUIX8eBghcEF4sCTHhACQsB+wbQT
Wc1p/seB8I5hSsjQtIRFpLiPTkkOD3vUOMfigiRp7z1BkcUaG0dAzhGQ6X/qjIeZ9nlzQsAC
BN2+/dAPWODxX1Oex89NEoHk+TILF432GBWPxs5OeRmyKbV3B9xCJYzzaiHggLxnRj0AIASo
Y9Y8cyfruFy2i1l1eYlShyBzLSyCSA5i1z3aJsAlOvSxxPYQpWS9PXUDdmCuxxci7T608F6A
BuCyQsqoeB2f6PFOcrpQI2I2p/++xz2m5ISzrS7WIbNYWIjrXXCYi2THxZ7tW8/B2/qAWZCj
mu9tRdZU4ZQ3xJGEMPnv2btVfDuOFFm9vWAlZDuOJMRXv3nLXfM+A54QsisC5ZZCnrx9yNfD
zwyQXfN8pBJyDLxDR0TeB18GbK3dqkP2ISBkb/6x+6MSshmekAMSwm1S4BWEkI9y95YDw5DH
jnZ8BIRc4IrRs9MjbwIWYH35nna8eoRsK/mM/t41ymtxKCHuj/MJmUh1Q2KI9mX1n9TU5qaK
GpcBErLzOhcq9akqo+oruDYGTCUKl/TwthBgBdXO61xo9uZWtSNQ2iN4GZUCECwTY2c/375X
81mXO2AJOXtv4sY+bMI7cVUKg0a3yRtwaes7m+XiYEI2FQNaCdvGeoRgfduXsHlANmfGP5j5
jD+MkD12pCs1f/K+kvaZgVjivkZhb/9q3R65GJxMPoQQGzbfQ0joGJ77yOEgUBUBkD/An2o3
nSAtyZCgvOB3XorQgJAH3Rc0R05si9NXtMl2lVr9wcwnXfP3L9hkisLEveFPGcLEjpM3JoQA
QnY9ppME548Qauo2MPsGnd1NxyUx+hW46rGQe9nhrdeGNCEhbM+FLCEX+CHCLKxk9g2YJgT7
tTvMJv2qCom2Ijwx60re2ew9jBAbpTzfD7E7TJmP1KiMzueJCk9IkDMgR8glZvkeHEUIvYwQ
HGo7brgY7CJ1Qwj1G9y8/vwzbq0edRksITsf00mq8wmJlLKw25023O7YIfSOafIsDr1EtwKm
b/e867kQfl+EXQ8ZiKxTX5cnhHR2v1JXWeYv2udDiy2wJOl9Y/fAfdgVBLUi69zduyVCQpAl
pHGEUOCI+IJzTVgUbHjXkK/tz0sKCMw0k08DOvWJQ0L01idCF55xW821diUS0gu7X/EIed8x
YkXWtgmf4DqKh/b0d6WJyNL7OBFQ+dL5IVh9oc8P91V5V81+kFL3/iA9mxAXBkVW1kp9Lp4C
TEY7QuS+TsiuIYlK8536lHsa0spXtvM6rhTV6SJL3eHpelIbxuO5KYViigX515Li7dm73QPe
018/ysqCsaxzkxzMnkpUuDmOsBSQtYHhXk7uIf1K4XcdIsIpv33NeF0sS0d2/+wNBQys+9KX
/lvhq90jv8H4uxOyYzswf52LgoteFZgxoB7flZZzxpR9mnTsy+EzvKmdJVzN1X3PFxByso0f
EKJLLxJbNIeFewsVLCr8mq/meRO4Mw936Ti/CuEKWUBDQpwuF7AqP3Q9cj3kTXMfDSHt7l01
DSFXTOEGWsD7iWqPLjufa7q/9j2yU29vSogv4Ml2N5GdgLjgTZmzfv3tVJ0JGRJBYMe98iLU
N10Y7Uvc7lv2dKnIahrPfPDgOKcJC13tTReDEmeb71fqbsHOJa/KrX/I4NH3bOUVIJFq3Ipg
hFxJyMICFB8DExnaTYiN9l42Qi5SVpcDO8dw/wix17uEkPPj/DfBEcL2XuZaQr51hJiZqb2E
uP56XQGz7yZkrw5RPLzaa5KtNU6feLkJwtaI3E+IzBHklxHy3imh20GjAMQ2BFsAXdNx0dvO
wu4DOaZ+6g2To8+vlFguJeAApX4xIV8KNeG5u2xWJeQwKDN1f2YC5IPd/U4fDTvhubPGVR0g
R8HMvv3tdOYAH19pjF4HdIylSh0f9OMj4DfjuHx1hOroOAJj596xq1jF4cC1X8f4B0cU2tr5
eMcqAAAAAElFTkSuQmCC
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAyAAAAGsBAMAAADXs97RAAAAMFBMVEX///+AgIAAAADAwMAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAADOYhbOAAAACXBIWXMAAAsSAAAL
EgHS3X78AAAl10lEQVR42u1dWYKkKBCV8AKWfQHEC2Tb97/bpKwBBIipojXJ++jOcmGJRyys
dl1DQ0NDQ0NDQ0NDQ0Mp2NR1r7sL0eAwilEIwe8uRoMC/AiFP3eXpEFCWPC7i9LQYT6EuLss
DW+DJRojT4LPR2Pkdjjv0Rh5ApSCdOJldeXuEn05tHqA/S1aB/FOgNYJpv5c/xruLtNXI+h8
rH9Od5fpmwGh02he5F5EhIytv34rlIXi7gI0o3UnIFaHZrPuBMRBFTSbdSNIbWgqchuAVIY2
VXUbaF2A1l2/C7QqNC9yD9jEEs5iaQMotyCtCC30vQVp582a0boDkJY6NEJuwJKxS0sbP6kP
yAi9b06kPsZcKAWNkNrIR1KNkOqAhN9WF/tGSG0sOZGzt0G7u4Bfhrzbhjchra9eFZAlREyt
I1IZGZ8+54ZVGi4CJfF+/QcGvaR0vruI3wVy8paPf/q27PoexAIXIe4u4lchHj4UjZA7obyE
dBMvJoYfEI2QWyHy4G1SvTKWPB93F+/7kORiyI+pNFwEgopX94LVUrW5qRuw+vDJWai3UsyW
hebOb0C/+omRvf6s0ufykvXiY1sDdAPMvsIxVofm1O+CkCfORIRAs1n3QPcFIw/OGiH3INkf
1zYL7i7gt0GOsE9Ej1yvtm5qUhdj0jKZca3p791l/CrkF5K2OarqKCHkrSVLs1yVkF/Z20Ya
qyO3NpFNmJG7S/olgEDWntyHzrNcd5f1KwC+OYLYNAkue/LDyHhxqg0fA/y2P9J68E/+21Sk
AiINSXtvWNrw7/UInEOGkBZp1YBcELf4fycebaONNRANsmekDk1FrgcQC+XMzzF4tqlIBVCE
mAvUJOLd5f3fA8KhQ3S4Hw8fHttpNNdDBEJGw7s8fLY5kQoIxg0hO5DYbNb1gKgfIlpX5E4E
hORHERsh1yMaOckJvTmRy+ErCGwMs7NGyNWg+OC5x/lmkg1HgOVvpqJ4+vGxEXIxcMe8YPYc
Wtx7MZDF0v4DGiF3whHSa3+eJYTZx9tunkuAgiwzE7KlIfou7xqugLJT65R5r4ew8oGUudsm
cy+Ci3T1VBXkR3Q1IdBcyVUwm27XsXXeJZeduMel82CNkKsAhhAd7250/VqYdT3+SirM/OyG
wBshFaD25SjVYBtd8b4NnlwPM2SifvP8w42QChjdiEkj5AlA63s35d0IqQA5avJH/myEPAJu
RGQziGpn0lSBWaS4HdUujZCa2CakdUSqAjbbP7RDgmqiwGU3r14TjZBnoWSZTyOkIko8diPk
WngeGgqONWlHn1wKv59HjGS94jda3Hsh7DIs+DdRS3fjILcRcinsMO86bRjLmviy5NgIuRJm
HZCgCSEOy2pd9csgRT3aCdyVkEAdQJCnlfK7S/7/xGhmQNahd6ko0VLqkRjbheZEroE1PdIs
wcTiLgYjV143Qq6Bk/VKzXoYbNRPB0GNJDZCLgFu/FrsC0UI+ebdhf8fAp8O27vI13+I3isC
7fiA8/EW6mTdtSYk+hAx0IS0jYYXIDhn0Syzjh4S9MttNOtkBH0JQ8gUPkSrQnMiZ2MRlIaM
iBDgihDSWTRCzka4sxPM6In3VLIH2M5zOBnR+fvSnYfLqLOn9D97KZA0wHcXYkdx3xi9YRJQ
mz09+fdpPfj7bJvVo8X8vwHSgSzeERqSi6DZJz2Iujc/dy2Q2W7/SzpLTCDoa4sihOPnsmOI
T25/EFTu6ZDB7Og3InVegC/jrMyfXF3xuwgBPc6Oy0wZXXpcEVX67oqkYKp2gwqPn2Qpy6oC
KDuWKFeHBlVY1KkOCU6eO0k13qcgfz/KE5XXHN0waovlJadEnvv4TvUKl8A6kDsU5KNcTXmn
zhoe+VfY6xBZQh5rsywh9YNAlfXuUb7FKbSaD/y3mE24uA5m6cOQToZXr/I22G0G6+Oc1Zk/
XApaIHUZIwXJdncf2llf9Xy+xWC5rsReHUEsWv3mkQ0SG1/57O+odFnl+HiDguAP0++UC2rb
PdIyPx2m+yi/rGt4n4IAImRvaxhYmAyPZgGFmUPMlqB2rculckvW3ATdBwIKe/K+37Gw0s4T
8rR5w7UucMcoVv9jaYCD+mmakwgnrDYTfZ7NkoMLRiBVy4aV8qAHE8wuX/Qz2KzQ+EhCjMEC
/i5grb6IZy2YOBSADjZJnEhJko8bPQminIprY3x/eooPAy+NMlnf0h3OS0X0Vhqsokn15XVK
1C0+I+RJcZZUDtRWK7YXP6sz4k8WEVJQF3iUioQhb8Xe4RjPJB2VS+RCSjQEbogv0wi7IPX0
Nxq0OGGcb6F7IdsyqFPlsrKIKRgVOiqVQgBByEHB9H5bL62L20N9+ym+zmBxW4da9jRqv8ed
SJBCaV3cOfC3ExIarKWexSLEdThvEQ5k5QaxvAfNazcT0huDpVWW1YwAY3tSFhSlEYTsa3Jj
ISHGZlnLfc/wlp3XeaG/62UeSl92G/58nmIcYw1LxPpIvIhiGm4Fwbv6MKPu+k9Wk5A+zgnk
hubPBRFZrHiRFu0lHJGIkLqM9CZbjnoDn8zbfQzqyLd3UY60CD/GAr1tnQfP8PhFRmlIXau1
cDSd7WpQMSBfiAofm5QJPmkv23i4Eh5ShOirupUsVWwFapGgvyKgPAgWx9WFQEXgxLUjlgKi
9SZdFLnRhDgr4VbcXSWL2VZfCf+PXj6jCJlwvuvv5WNx7ME699onCPm8AOCPgFhCBv8ZIoMl
JERydInJklTPavTQh+0UTujRqconsvTkd3S9P9Q1DF8Wenvbmln/cg9x8lV9tb+04j1fRBbo
G/Am1PNVRFxy2rBQ7ta/OCp1/Tw7QQ4sKlkDanU8fhWqhFRMbAKbCLXOYH1rEqNqUMrM6QfU
Eg8YOnZ4fEG1Zc8ihEM43bK3ixiaO48Q9gRCYJsQgSyslod5a2B2+fX0o0XVj5N+Yvp59czU
hK16znY0bSW7VQTsta50GJAi+wztqC6xppeQNT2i3O/L6kOMoghuMroMk/8kCCbdnwoQ5uWV
XvrvCUuY7Zk9Tu0VFJ5vpeSn6Utef/TLc85AGsUqhEAkSFmwd3EGGBBZnozOwI8U5JKrocx+
jtsAj8pePnE0kharcFK3NiF9WDHrX/iiLvTidPAuKU7SvbmGjKktrq+Ix03Q9bwPqULI2rxE
SulD/VAW+GRGRjH34g9pv2Jziu5pj/Jn2TN9GYyRMGuaJAUgRssPTcjl4b6yoQlzbrSH4wuz
v/D5TFXp1BEXVBHkAyj6N87jZ+h2dRSDpg8CG+NuMQmx2wgROftrGuiAnlYfLR3WyGfdjq/G
NtgArx0On8YEfLVRcy9pkSe+rVnOa199+enCnjRqKVCuIkF9l9ghyT/6FCFXjyRm10dag4Gr
gx7XncN/SEyzrNefv2L6J+a3LRJLMR++2k3vtmj6hCobPUHxQtJ7oXKVTosnfHrIcYqQolw+
B9JY+ubgVXXvLj+mkpH9ejH9ebdy8TMOPybdAmpeKwFcmlTfWAizxLifuh02i7BYRvFUBGGn
BG9x6vnlh8aBe2HNBzZ0RLbG1QfG8VVq4/TQDn+ntGAf3InVyHGY1znYImMCvkRxL5FhBaEJ
Keb9U6jypLZxCRGe/XxJeT53Oj+RqVNiy5QxGHPzKuQZZ7J/tMpryiV/EHnCwa/m5vPdh0Py
vZgKBws2oRZioGhsdTLshT54kFsEud3cTDbjusj57+nLGCFvgYQejPfLk03v46Kc37nhoCdx
hBys5rbKOFtvXOv9x89mMX2cTMi4xccMXgvaUBAVDCeTU1kl3u/VruVZnKUrBGRw4XsaLNOS
r0KHpdt8YRfy8l3vvvygeLNN5E/TmTp7+voKUt9BN8LCIOwTzQnqiP8oEpmHMxdvuq0eKQkG
B+ZsKUiOEJOZJSRZfVlPua9fRmSse63Rz6L8w8+2wHcSMqM/ijZRXaciefmuua1RKXpiewMC
JKsEuvTYmMcqwgwh3A+VRr5Gu2o2ZZRJTW+KZhUIMS1JmAtm2qJeIe5abks3Su3MfntWQWSt
h50KkvHqqmkhQgT61ZmDl8zG541s1ITSu7eoxYHKuAgbsiHpTbSRwe2taKZD1mIt6su4kxNH
tvLyXbMDP0PYLjLLnVkovPWBNvdRr4pSQhlKBm5NsckOwXpRKK7E8rNm8tes0xiDJo0loH/n
s34nM+AIuoTEYogtj/7RVm6eSVBNxHP39/pDjRWAHrLUa5AKq9Dv6AdAXAXcwrRebgTuItxV
ciIh2x4kUImSqDBdIWX4nYbYyqhyMHMczOmeMqyWXybufurjBMrfh3MJCcxpdHfkgTEvElSS
kD4wWfLPl/mh2dZ8fFKdovATIkIiacwb76P7nxc2JaBcxlPHRdQeeEGyPJmkUAaJu9pw88PM
1n2sH2VLWeImhku3/f4S9crOIyS7TW/NKNxxUJh5Qpzgoh30NzfVmsRBQsoO+vDDIvDXYhak
4D11rnnNlgBshMjLXsBl5rkkrc0QPiECE3JODSmMivzpbZ0AjytC3n67yvn9+jNL6yX1j7gJ
QYQ4FsbcIjc3L5fOvUwWJrDSeJnVFidVMVkKBHS5gI/R79efrSBo1Jnri3jLg4hWiB8ZtwHr
KsRk/9TfuOHmD6E6cxfu7Q344FbQpccG8DClEwsmf/B1ox6sY1b2nDjbjIIu1KHGACoBRIP7
pRfjcUNIPRVBF/cIDSV0RCZRuWbZdfWHlLvEQeJHM1/3m7AEISZcAUPIZYz88yurLUChgoyq
ZPKjPBAkcRSRLUUkAPptIUOuv4cyHORSBZ+QQdlJ/Vs6GDix3cWlWP+VmQX6UdAE9OoDdVjX
yQqSJoQTy/1XjPYQudDCQ9nGHd2WHCFmtMQwoZrdNJTK5xMkly3s8CDycbs246ySpQgZ0C0e
PM/XbT16PkMf8jl0XEUAc/datwus66ak3OPdRSja5Z1uq3q3XGfiezCns19ECMMJ23NKodDw
aAMFAkvvtKIlJg66xHCSJmtt1sP7n2n9oRyCH7d0sunMqz+Q7/fLq/unB0h0QnpsZVDX5M4R
c1d+Y0UyfE2cBd56JlPBQrmuFft5yRkf54Z4wYuFoAl5deing2y1/QybCxHiRYrccKkqPUHv
KiG4XX+kjft6jx0M59Ivg79E2Qm6MMTiKn2nIOdNTplJt9iFmF/Rt5kOQXoGxuVoOSLk5Q9F
gtGikrPdknIXyccxIfYAgLDxpfLzpg1OV5DUyg5urRCxrPkMvCMA8VIbTRistm09O8Ut5Nb5
ldQgKUSy2crpKsCqgKKMogGI6PD4MsUqRE7EUiV5UBhBbZc+gNdo05tVnu98hnUYnpuIANZF
RbDO/QWy/8hSDOt2MJ8QrgUxFykIt79WTOcqSJYQ2WPHZSxaOXAWQI5mkQ1FEjVqUY56E0SX
WE2UqLWVYe9GNkteDVfInz2gkCEkOmkflJyeBrxuqxtnF4kT0kQ18cmBQrlCSMj676nLSBfZ
7F1jDJY7heSduUvqKkzqAJB/a7et47grhAjhnfdbiCLDswrL3xNe9t5OgOot9IZrmg890gN2
DPC3gMvBclDdWdUKg+mlYouFXnT2+3Q+IqC2FvAxqOn1u0V8AKPZX+IRAqKsoaPHVCKF7x0D
0NwLYUb//g/wCAH/SlYw2mHILnIch14C+nORvdj2IPa2nKeHu4WeLSqq7nrQxDRuu2a8gHat
nGyf13+oGIhCd2boLSFktn76jA1raDMK05/7JYSov/m2YNCSdOC2yRW8eBCjOcHCy8oc8o3q
xIGv7oTPehBENzHbW/tVhBQIRlV6HYfWI3UXT2qifLndNG8BOm/G18EHtg6t8ewuEHncWEYg
b4V/4WhtElURynlTLBCnAUUvHsVizlvysxLBkCbgoxQypLwt2Rp3zqo+fJyCvXHrgXRskF2E
ZQlrPV3DlV0T5gjZrklEyCTFdDkfcgXOGJZRms/j3ouZqvHEA6OOeHTt+Toy4pZpXaMhsTVI
Fc0D907LvQ7xiQ1ahkfH/L2R2xS3YNZJRkvfFUswC70plHf/4Ej/1K/xZunjk4/2nOFxRGwm
tg3OUayinKFd4OFtecHvQsw/87BXgVaT5ZpEUTvX65PUf+rzA4WadRBCEzJ5S2RB1Pocb6IV
a8gy+adJmPLpVy03WyQFVd4AmHf4sA4ty1WVouTFo0DRNc7rs6+XfwKvIacewU/rX+rZcd1e
0q8RwmtrTMFqyGoiN/uElkQZgF4ylU5CrcYQ0l+gvML9XxcCKJn5QN/adoSQg+3i9Q4YlbXx
3A3HiUNB3fRAYpdk9TpxzHZtPveLc3XWTopbrQ/wAN+GIf2nk+xW7ZFr//hfvXzn5TLcUaiU
3btMGi+zBseXQCWDpXPLW0hHSOGyFIhMEiB5bpKaDuYuFwroBaQ8ulz5qz7ZDF0BoZSQ6Ckn
0O3KlQQGl8mBE0FHX6MthAWZs3d1cQoJIRaOQjkh6XDteqFE32qQTmupFfJiGeQqS5w44L/u
2Bz8FxxsJ2KLECP7YARhjRVyZTwH64lELJR+8J2/GtgkxG0X5eR984uZ54jH9FErGx9CHD1V
4ngtUtFY3gkIiyeqK0gBIablJwixV1G/MQRTaeT76SDKbVs94VT/6Os2IXatIXEbb/O2X5JL
pjfmxKyn38GcB1xZDqnaV+oTenLgmduGr0SgQ0guI8ucK2DYd9cPbZJlqv5V5I26M0cI9RhB
SIbhTFaKjymZ6i246rNKWWw1RuxlybdDp5e2gbm+pRfbPkRBljsU5DghnLhGJ5VxV4A7fzd0
xlKiueEz7mWEpPrK1GXIEJKooDRY3oKNB3zQnt1jOKUksoek8i7rQl7EK3MiqRT3fmf8IS5E
VBhhTslCTVmTaqD2nSZERItuoR9mSUKCE3dukkRcN344kc/yzY4ZgVn3QL1Mizhhs/pktxf8
nB+jILdlnGMEcosGdxGSHocQIji/icysulxuKsXGOHevT1BIvUuUGhImJ9XvDRrC8ghCblTT
jYkHmJPeOEFUKppa0pGB+PHO5r8/xoI7/ZhsoJaQqByCZSwWRciSkCgk+zLhEUi3iQIVovYo
r5/9KNdb0V2ykaRJlZqUXUahOHlV4M+Owc2yyBS1LuzpsdGNVIy1p/ueriUEfD9BFvlx6aoQ
1KqLXb2QdH+Dbvvh2uYnEHLwoJEzEclYTVOM1LOJhbrJmIwWdRhrP4GQ8QFWUyMSpt9HCG9R
YWySkEWd6bHx9AMI6R8xVKAQiGcUSY+edCE5DRHbFyH5di0ZPCKscIXh6K+ftANJjwAn68N+
CSHjgxRk3YLl/gh3mXsAsSuYWkEPXgZ2D+4IcMJv+tUvQRLYfUs+GP2cXYQcbXEWuwiJV6Ls
Fcd41L7I5bSuFg9wYomK5uwVOscxKL3RHEJMQJusV3hlnzyOtucwsL9FRTcLufVRETNiHjsM
NRLyvj7/JdZdU1HW5pUN/DlWV73v2pYMbljZsIXM/IhCb+oQfZMRMgOVQM63lDx1JcZgDI89
z2Klh379J6hI1iOER/eiusZaU/RNoRMBgYZUW7e6t4Q5y2Fux2M+/lj+ECY8EZnNcRL7CnyQ
wWwweTfQieSZ3tGia0CsnvYJibv9YVJE9Cx2ToiIvS9QCTyUELBH8GUIcWFJ/BAEhPjVpCRH
ErJDOv2WNm8jMxxxN8yin2Ghgh106K7QOyTDejgiEoTE818HvTpsqXNhCtcJ9QCMKOTnTeLo
D383iT5PH7kfIY/Gis5lKyBknxMBQVG/8eG3MLsHE4K3MFOP9GAbJB3YGv1fiCOVKGNEzLTv
UpGQEP2jFyOdBhvjUOOxhOAW3MdlZL5/IaoxWnNGrh8CQXp1Hl/a4aSFPujVlFrYkvDE414h
xsMm7zr48oor5AdPEEc3DN1mxAGkhYS8hbSjsyzwQiXTBPzVwkERcI6myLwgp+rwZQNJB+H2
8ACp/VwLikdGKhH3RiXZIyCPEJ09GXRLhJ0OeDIhfovvfTVmL48OcoWKp/3atW8R0tOElNv0
EdlG0PkvBCHM6bW/sBt9CfVhiFyw+42PZXJV4XEC7uIY7fwu308COwkZMSFzoKquaF0U46q/
9gXa9eCLhtm/2N/gk3JaZnSMxb33l8AMkoRE12BHR21E5UoSYnkgFOS5hEDogZ3IAjY6cs2J
CFsfDylYCE8LNCHFYQ8Ok4zc3/9rkwr4IR5aLPf4rYJPIXTqwquxrYn8h9hcoCr78hNgWyym
vHqxiAC1FUMIE+brpWCekUuU/QKoUZdh/5xYLTCSEBbwAbbqQS0C8+yOD/E4KhP+jjaL4ySk
CF5WsqkZ729Pw7IbheotoNgJz6AsKLSXoQg3leMd+c0JCK/J1udNmqdCKk5cjK/RAHSMZ8Iy
KUJWkplRCr/Aj5sCsVIgvnseyhlSA1m4rk6oLAx2IkGTLrV88SAIfWAmd4SEQ8CWEMA3rOt5
LMAPCLm5GI5/dKRkRdj8zZO8i1NFIPeNlNssGZFpQqzx2iBE3umjAj8Odj0M4H7ftPygZ4Td
l0u8HS2x4oEdLNYQKB7PshrLI0JsCkJ/LTKKAHhZHnfBumVwR//98x9hJi4hlJ0a2gqoE/R7
JcuDUmBGQ0RECEc5cCZiDeFlWdwHUO2KofqEHQdLSMH4X0wIiMKQCoqlZWSsXfZfajDLfAzV
7zEuDzZYJsxYSzv7Qa5f6t6GMwXyMhGPL72oDw6ldowEIkS7E77KWjr6IXjGd+qsMIc7YE6L
d7XDB1n71V9VQxRZlB8RjUsknEjRqHwCHiEvsy5gwOaxN01sTRbu31NaDnQQvg16w9rzrrAn
reu/SQg7RohtRGq7Kawl77Xh9Z95PWlv1N7acStAfFtbLFZCyDqHWkRId4yQbjH9VBNnd2r+
3/twuNb5X0fIGHxyNtAQMFHYNiGypYIcw+BRAj5oQnb12Wa5bl/7N3vV2/2ubS3fk+ytWEvK
9HchsWDwMy6E36yXaa7CC8jI4H+JPf2HH3CZOjMTFcKW/GoxnoBxgKn7GcgOuN94Tehe4tMX
Mx+yTQjR6dhjsooA3jcongw3mjsTUalPCDhCNqvnjFt4UEP0KiH9Cwj5LcCRroisuc+Q/osV
EGKScgGbzS56lbgmnj7udxlCPnh0l3t/xVeTyXKbfnCDeDhMrkQH/58Qm4TEfxUEWR4hgYaQ
K67jK7z7SkgW3LeFOmp80GBBQt5I1g5chBpSuMD3uwnp5LcrR8puhxpi/t8QF8NjL1FXJno3
PtHpqwlZ/0utuvH2SBnRbjt1t5ggNFkkmzFJX0vIVo8YN+/J/rElLSR0SkMoQuJR/nwW/1eM
eUI8H2KF9HfLh+D+TEgIowkRyQS+CxsdMCwp8MxQNlW8+TCivIQQsZXD/xYbssW3BSaEbyVq
H2BEKM2JF5IJHKrcVXK7DOHIBlEntKLULWji+VfwAwXb1UNCzlGQeh9NPQ8gNurOtHDlIgHu
3uJbaboHgLgfvuO5DLHVSnbUjatffp3eXnB8qIeieuce3BQieIQkSWTkIrowU+KS6YiwzTLt
qRtXv/zA+3WOBl4BckCRekLipfvxOROv10jkMh3JoSsclZ1OSOShHhrEmZHFjH3AhLxFKRnJ
fd7cUJfPdYrfUqKz+R0e63WW0/y/+pSxi23qgwBW1BlYPmZzOmSupz5uVza2eHqdpJ2amdhx
kyLkml/ufAkYos9SwQtgPQSpv//MQ4Y3tWyRJU+I7dwuvxxiQnT/05SGnzD3rbuWcsf8gAiR
qy4eS0iXJUQEz6k6zdQZDUgKBXWN3tbpod1py9EwyxVRcYAKJ//7dyz5qwAZQvC+ItPssUPB
WFc+Mm/lbA6RV19f+vGMO5xwct9gEh+wAvKupM3cBZYRISDTM7p4xYIPro+Br29LMlQwMK+t
Nt/uqj4mM8AdWo+QEqt6H1QZX/StCT82u8pZvFbL0gdXi4QVzuqKeHUFP1Qxd3iOLZXewmad
+yMBSRF6UjNKzkSEQezlIxjLNZEF9545TUN6l7rAzr2unPeUO1E2OQlrlrC5h94tz+0ZI1Ak
Ru85msqjB+IDHpp2hHS/gJC3xKmOnLNLnbeU7a9/N0CZFMEfDabeXQ6KzG6Uc4TALyEksU/b
bk9f70W7jeAAHXrXk0RvQqtQu+CgyKzFFb+LkIU4IqbDFRHmuCOeuI19/A5xmR+DeRUiQg6N
Nq1i50xXDmJCqku6EELvvqPOb9WYO2rA/WUfkNXduzjaHCmvWyt0oRuHo17dtCahmtxkYwnk
VB4I0zipI0ikqFRjijdIvsxDM76wE9p/DJIQ30gdFhn4hLijicBk+kjgkhL1EbpLCAn/cOQI
BKtik9xzExip421Yix0NjWFCDiZ+Daw1TRHy8vZUngzPSXUlZz58UDu7CbRz1XwuISMixNfg
3pFUSMhuviDgIzrZ40xCQNfXHeJ0MPFL4OK/KEJi63mqgeA2Evswd/QFOLxK8gRCdBog9Vxf
cIRcJNODxc2YLIdlXx9jX/7cv8Lx3aPbl3VUJf2GStj1FR84lCV8QjLt8ToX4h/cgQkZT8gR
nCUOarfw3YldDoYJWfISv0A/qFNNcZglTlgIhAh5oEKEUP1jr/MqxB9+NNld+QeXwFmpM1yI
TYQ90GGE6LVbABwJ1vR1lMTf1/64u+csBFoTgeMpXQxmJvpjQmqdA0IRIvwB2uOZGA2pVKfP
4U8zmbJX7S9lCTlLWR/a3aClERBirtXSEEriukGw04zn8tgRKx9ssWTMruZVfUisIPDyZyH5
R+lGuVSqzxH0k/BhV8ucEWoWghI5LtM5YervIASf4z67lgqntcsCUFFUf7Z+4OPrHwzPf3C7
h7CvriBELyT0ayfkU6lCn2Px26EJe1l9lz4Q1+blVD46dvA7udcDArNgCBntlVql4MS1aW0Z
0y8Y5jgNfWgWlMmCcw3FJjIx71eB6n4Id/5wVQUJLRbUtJhPge/P1TVhN0zUcuiaf+rjI3cL
qDI8PiYeXuS1yrFQ+X2hwaK3DEB1PlQ5mK+R8H2E4P6gmJ21PjnyL4DST//g9ZEKhP/XAFI/
uuoO3Z2vEB3d8FUq4vOBmuISX7oYkTryX/FtlXPhTYDwQDp12yYLZQ/T7zyV5AhS9sr0E2v2
jUHQBwl+lYJ4fLjuF7uBD/posu9SkF4FWBBZp7G+waKXFPVfRYgdqAoNljl2p64oKOMEX2Wx
hEcIt5d59Q7IClL2tc3mrfAmQOYFC+aO4J8ipP+iTiHzJ9C5vUF0SaqAIuSbLJYf8Drxwy32
qqNO6FWL0b9l5F0FUmZ81RgsuMdc6aynbgwvfU+MpeQOpH7wO+xETy//uVVI9aA7GjxUB30Z
bXqqth65J5f/1Mr9Zvj+o3P7iGJ7VW0HC1C7Qr6EEJ8P6UoHdN17thohsfRFzdnjOwGRgkjQ
K59qakh87P5XhFiaB0OLceiMHk+Eao00IAS+xaUH+oE/9S6INllvk9EooqnCannfiOCAsbBD
GD0P1XrsEH6p8isslreiQXR2BEsZrJnfWDSvq86+RUE8g4UqvGj9uHMoz4Z8upjfEGLF8S6+
nnmtivGwZWC3DG/egCWhHz4f1HLnxKwE2P3KZ0Cr789t42m14fGxuOvgCQCoHnPwISj9RMH5
+ruAy/cNE1MJ/fBHTKIj+frInJk+HASR2uEYGb6LD+zQ/3F33duTA4JY7awJUOfAdn/NYqnR
59Z9gU38fGj/e7LB/D/hdwijGxz95b2HNod7Rwlw75sFJh1uHvgwCoCv4SM4Ctzd8D1KPOQN
6/yVEbR5RNkU055fKCF+dBs1+wY24qPZ7Q3w3cAqyvDse6EDL2Z3H7q4yzZnlPJGDL0Jfrew
asAzWJDsgUiDxX6WlzuXRYreHIDH1X/B6dBc/uAL1pCvaOYfA2Yc8YZflfdOm3zf9QwRuOeT
hKij57gZsB2Pqsj/H55+4BuDzwcgkyPsYftGn5zJ4uCZLEsIyA+wn7yl/P8ITAhH1xd0ZezM
5+Tto0Pnzazqwx0Ap4MIEYYUfe7A3ZV+MOaUghARV4c69Osl8CLiqYsJAe87avoFaE4kgwQd
8bEy6oEe9y9GjxDeBTMnfqy7mjlmzrXnXQMNZLA4cX3wrqij9Efr/D8hhH/bvo59wA7kFV8P
Hw3eXqJOvEetch2zJWTWtDVCUiADLN4lvr0cyxH8E1q7mJAfw8BkPjn46sgPjzSswIR4XXDK
qRDHRitPPuqAS4QvYpP1koO98mywPsquQQOphzc4DiQhjLwyuni3yxCiM3AupelIDDeePXWM
v//m+kZCYnHDduGAT8gfdNe8qNc/Tk//vtaNoANeSJ5IHB9G6F73CcFfXO3QoFbnDTbeXf+n
wXkQji9T18wbnE6is6Moqy6ARwjvYkIgncXXAnhH87FvPFYsYAnhnRI4mNY/mh8QEFL5bMBf
ASGcB/FusL2yUk/36AR7m6bpOLqVbXo2C6aNT118H8IOiH8U1p4QSDjdsGkw7fzNaUpv8TOd
un7qizbclAECe6Ul98EJ6sIsaih6ukW7NF6hvVI7Knux37ibYLgZoANwy6q5d/2T6KfZnuMA
ESqId31fYo2QwxAJPphohNyBJUEImGGUfWiEHASyV9y7oS/uXFbIGiEHYemY47MqPhAuNEKO
AWj/8fmawtbjPoSFNlcHhpcaIYeQ8B8HPrf2Hfv9rgJLGCzxmQNZAc2FfAwU73Lvhubpo4nu
RsjHSHXQj20SqHe+xv8Ojg/qQzWtoVcG2pYTtOmPhrAaDgKS+tE3/bgBSj/IgSdo+nEDtBYQ
ku+bwboDTH7jGWLJ9wci3oZjgGQPnX+SXMNR9CKz9LDhFlDf9m0K8hy0AOtZ2L1KseFStID3
YVDxLjueUMMpaPbqWWj26lkAaty34T40g/UswCeLFBuuQ9vB9DA0//EwQHMgDQ0NDQ0NDQ0N
DQ0NDQ0NDQ0NDQ0NDQ0NDQ0NDQ0NDQ0NDQ0NDefgPx7FnDyoYg9jAAAAAElFTkSuQmCC
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAlgAAAEcBAMAAADpadcIAAAAMFBMVEX///+AgIAAAADAwMAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAADOYhbOAAAACXBIWXMAAAsSAAAL
EgHS3X78AAAa1klEQVR42u2dCZqsqg6AJW7AojeAuAHb3v/ebiFTgDDYllinb+V777unS2X4
SUIYxGH4yEc+8pGPfOQj3YRJ/pj53aV4e5FSztKKuLs07y0ylLuL89YCEazl7gK9s8SwPoZY
EB7Dmu8u0RuLg/R4muAHVll4YH3qr2G8u0xvK9pnDfIL/aX06+fugr2jsJ3Nl9GswN1Pd5ft
/cSi+WFD7O4/7isWpEnsEXeNH+UKRRZlftxdvreSGM8WB6kfa/SSBvBcfKwxJ4RPZ3wd4wH2
B9guuAvEP89brHPt8nfH41kg7LeRBPxd0+VZ7YFf6hbIvzozBgXl4WgWVbbPdvG/2isEtpZc
lep/vHADKerO9e6KXSFQhKVlRabYAIFRasrE3TV9gbTACm6qO3qgUoM/4cV4BdauSgJZa9Ub
SRqWuLumLxCowLJ19GHX8DXMBWscSRXc/kQHGcBiGg1WHlfnIEgV+QRH8hb4E2NMzGAnNz/4
k5qcQPL5SU31a1qPwgFQViz90Fw3Mfz7EowCg6hql5HLp78y9X7gABZytbf3hJYKf2AIBLJF
HJcgKpvKKUY/i+GflyZWTy4WTDhe5Kmf95r612DxRlZIvSCwVcEMRXBQ7KXI7P55WEdQOVpi
mLGfM0ycpUJ4t4f11r1h1aO2qFU4p7WnuGxfwaMaCnPZ2t8jC4W33kdRmSSABlRPp0RrWPiw
WKl0I/e/yRuj0rHWULzYlG2saFmigCOcYc2YYXTbxULkXr5ftg2MfyGrKg1OQ4TZKpnT4hTa
7sUCSV8cwOBJUVi+eCdZPXWLPWFNkbaFSRNZXj0f6L0BxJlB0HwEmTyss6x2zeFhuL/YRgvh
4SwvZoUmgWTZC1g9G4OfaFiHoqt2bbPF2CXtCy9freUeh6URFiC4VWjbm7JPIMoyXXx+BS0H
i8hSDJxuvBcJ+KqztLkktkzdNe9KM/knVOni2Nko1jS8wHnJBSGfkdISsK6e/2NIeWUaFONf
dAlBots2EpapjRgysObnc0K2StApzs4biqQe18PC8YFMrB7QL5u+vBfdTmMC5bRQ0y8srvrq
spOy0bXRdxERqQplr3VbIay807LNCdYe4qfxM7bpvyOLAmTmarDE5K+FaKHhcljIw/OkDMiN
cQNgDBqWGPFgK8EwxIa23goTAo8H8BRg2Z/kxdEDeIUGWfDwo0UQlFU+1iS9XYdQHSy9MbQc
nYScx68mOCLSQpuv8JleDwsJEZGDDGZGhNMF82MSMo8ZvUorYXhOrcb4bJgJ/J9Go03fojOF
jrDoIH1CV2VsholwfxUxmLfM/ATbK/fMtQ5rUlMPyNmLsJhSJ9JvTouANfrcTUFnLmVlmLPv
eQdcr9x7AloTnvfPdWMUQxSJ+AbYW9Dq/n2wMDfTwtZBuN/9PwFVIqomKSBHdY3pf0+ViH+O
w7YlyHcoafwlsEhKprK6LjZIJOsurSUE3VwWljKd53+4jvUbxt9xzCVcwWtZvV4y74gIzEI+
dInTZRfjpNJRTi1bLg0sNh2NJSJY77N0yGamG88rUCCubZFrf/6lVrNEJeHB9Wttg+8NpW86
at7SLF0F9tbjpMb7TVNhwz/D9oZVKh98Q52VAMA57PoM8u3eb9kNcCRVnltWriIaERN+ZabY
DAH0oizMBRG2ULsrrbdJV9FFmjjhi4KyKwG3gaFB/LCL1Kwpsk+8n83TvZtOJLpg5j8iYSU8
qwO+loV1negXq0N4yBVAK6zuW3aNH014gC27LXp7ySKz9ehDWITKreHzlSz7b3A2UJKWTBxW
Y3oPZEUIPiyxGQ5EGBaBrZa8ewegYW2RKrjZZo5r15RYUnkjW3JpJG93v871vDqzMpoFYsOZ
gyu80ZG2YlHGlrmqs1nxUHrBectaXwh1nK+XvbSrjR9wvVRhd4Tz5DcI1bhb+SK2Zid2uIvT
uFlvR200fGhW91cKGN+KmpOZsvOWJqZYiLV6B81wiA9DyAqv4rxENl00VET7r4Ym9lVCBpU7
twBCLMSvwrusOixh54Q6inFbPtKJ5ueLpbYqNAY1LtQwtUP88BwskFQKLW549c5489E6DrBl
NeVueQMJUHVLjZ34+PjnhbiaS0j03WmDiupjLTfeP+CxvFcuD4YYDQtEpScl8xN474FO/npY
xuyMhoE1kq2dFVq1/m67UyYGBEdh6QWiMPG20p6RTUVZFtZsW31rModdnL4cAZtWLGOjuTSI
FY0eLkxjmoJGhwNGmFSxWGTIAUGsauGmfjwpH/ToHZEBWlikqdDCqcoLJnL35zq8rXnCAXae
oyRGCddH9bvJra6oi62QaHkYSKxj4RXWvF/KerRQuHOyaVmaynxKdIVH36zQ7oO44XtAsurj
VWuuPL+Qm+9Ya6FPifOYEoUNouXJsR1rzITQHu84RfnxgZ534D18vA5ZXCn32swt4Sir1YyK
fUa9hLqQl+puC9wAQ9CXrhavWeavI0ZYshlyX+iSz8H3yuWy7o420SKoufjxFX0A6Kn4eR/d
QLMR5lZo8R0ineERbmYjLUh1Xhn2HIF+PtcEePrp5NotU0tPezp8OOLdWb2jdxtD8Wqjnbii
H1ltlCvIyzrHzDsONAqUGLTaTKFGP5sE60eOhg3lW93LzhsqfKXUxdlsXUpGa/RGPgO+ScfW
umVq/EyBC+ZctYNWlwOh674jZTLBvTSjhFypRzt/ShQDpBtiZGuUXEHvmJ23wwG4iwGqbigo
QrtWI0/4Y2bORPbmfATBta/aDsEKndbZWAw8ompMGNVINN07fmOy1RxcCEFtCRYDtXNdXxUD
qbLbC50W8oFbs56yw3qF8qg1R24Vf/Th+0zmIhws9pg2GVywNT0VuI7CwWLtytIeYQxTYFdj
A+RRzoZvyMRQAtpV6IsM7TBBj/l72gqdq/bs+ot2j92ONZkgbdTIQBt9VZVmZbLWCYPfTkG8
xVUNXNtKNYRvPlWkvSeUFKwjT+qTkxz3ORd8mibnaNCWwjo72nY71+iNbXnATc7Nk1rQCdZk
JvGPVidVrGx3bM6jzC0b6sK7eBW1CXbrZz28Xjy0at+kpc1Y8UoXejh9VE1pT7lV/2mwc0ci
9EZIvGKhBVB/Sfgkz01N7MmiclUxQGs0hpYUg+yiDHK9X+TvuA0FKZ0G6Wd5ozICIsTPTk1g
t+K2n02F6fRmc6VYpWOOxK1RtCZrQpm8wV01ShzCQredgwW4sJMbm2X32h6z1qewVYS/Bk/j
7Kk3/6R07kjkXZ4O39xLXHgAOeJkz8LC6+8Ni1Jb/hJxo1YKbLNR0iGruBXQ/oeiy9L2NeIX
bLyrwPmNZ0N4V6D4nVTq5vYQy+KnfhbhTYEjCGm5BSSwszO5KMuuf/pOMP8u5SlY+5cDnkWZ
o5KnBw4VdC4UG4qMVALJQRhZWnjf4M5qocbg2jrVKHBEL8k7WBTeXwrX5idMyvER3NGrmI0e
i+eoYs1C+SxuQY7gYG0021Casgw6aR+VvnJFMW7S4DAUyYMooXX1C0Jro2EhDvsPdo/FlKaU
VTx/TzypwC5Z7El9S942GlkVJp0tG4Y3keo5VbkfNjyHdgYS90C0kngrvIJPWvxHsBEodSVo
B3trkgVY++FHHoI5b3JGI1XPXdTfrHMO7fozrdNyULCSqY9qkvSN3MIKbV3prsMSPwllWPbg
jB5r0ltSDknKOh5iJQvXViIPBSu/P3MrwNJW2Kj0JyXR/cwBIHrHfIOmbwVWLvYw9hcqWGGX
tL6T9JfqqQVkl+3xKpstGBIU5Jx3j2FlMqNgjflUKx7t1bBUu2RYfYeBaiP87J129h5M5TLn
KhLCcyUAp6LXs4oql7qSZy+/4T9rst83F68aaFPmXBbyYWexC3HBvJp7sYwhrKTsYv/ZT5ZU
Iz39Im++3AaGX4Pn6p/fVK5RSd3xU2mK+2b+Li+h4wVTC07aX+OXkKoefqwwNbCCnTDrnuZX
GdbwZdssXfSZTi7Ntwt4nbFMhnFaghV6BKuCq7akqC/TLgaWn+/i915/CFpHPMTLYCkEfs+V
282vC5Y/mpVMrdCH68uF8whAq5YaNuOfJ/94oLjOQ/R5rQ51ythLBb1P9Ca9uocu3HcFplnQ
Kkwh6uJssTX6M+RC5XY634WVba01gBUFLyAJ+VoyaYl8XjqhkmbRI0F7AkAyONvSezvA0jVx
9X8ELx3qOoo4KnoMxPmxBadmmc+l2m0xLKY6O/9pzlCROiuWzz2uAgSwlN2lYVHaNZUO+Gnx
e2MMC4xL4DiPOUyyFytnhhBnOi72p31CV/2DOGJmRXDigoeTytAEK35ZGjXQ/sM4o4tkNHGh
uKF+qhPTgGD5BblEAocS1BslGNpwKf5wLZJkOKESCwRWDJ3ENA59CAzoAlZg4cMGtNczm+Bh
wim1KVbYw5GPQYSy49v4pfZmaO9WAZYUInyNYCzlUlaFLdizHNu9ucf8YRt6YL1O3CLbW+kE
2xeCZwwraujgUShhiB4UpQIhWEl+IrjDtTH0gsVRhX3l1P8Xu57rduzp+x6En5/KsMzaWFaF
qeYT7l/7Dk5cxvDzUp1ABbBw6+z+QtjNK1azxqgSQZOXhoV26t1qSrlEECb5bAjGn3/g5XmW
eaH/YnFL5IFS2H+DdOe1CuxZU3sMwncZJOKfs4+VNcvB4l5zohGG3tTVQv61wkuZgl7lM8Xc
992Z2RwXz+vJeXf2iJmBUScELkEWy3BYsyIrg+BRqo27wSIz1fswR6Pte5XN20uTj57xf7xx
gNvM5ye5oKl+YKnHNwP+04LvehxGERZINwu8hjtYJ+NRFrcjNzVNFBfNo2Vfr59NyFhhsIMh
PpKpL6wxuxRga2fKNYVvgtjdY7NzViyFNbvm8MlVXRY1IxS0XQhLDB2lbBpeZ4iFTHwY3hx+
vRbjkq6nbXj1LoK1Hz3hBM8fuy1SnWEV5kxA6QF3sKK7sLNSzowIwATeJVx9WXiXYP0i/KoS
3v4hxdC8Sv5CWIX2Gc0OFTN6JD6TYz29ADrCx/vJ2t76QalM0WY0/PKP2wbQHZbIXd7smT4C
iHI589SwqFOCxRC+HFLXBG+Gc/ym14aedy+GdAzhK7AG234KVjIE2zysiVYsFZkFn4xoMBts
wyzIdDP01b/tfEhPQ0RfFWgpPBaBYQmnWPFWy6hh6n19cExbqM6qtIAT7ata2f2fadnjrxjr
A4f8TiFvd+jQluCJRhfjXdZgP5OBU8CJ9DVEWYXlrSv6XWDDE2h0CDOeaIlSaogiAcMir7hk
SZV/Q1jBJbcTfS+3wBMtv4ZFKAxLivKbc17eAJavoPo4DycqfBCWIC6lRTnwqmRPWEv+kjTH
y5nXiwRtStBoMkC5SIQmKDD0Uy04AIuoZrSU6LbdDKgPjZYtmmDNOXXBHh5vW+miWmMd1laA
FS1xCT3lxwSGFXVdTbCy+SFY7hiHrS3VF8gBWMWLVrFEmHDw3HYIFhkQ+F7W74iDXrCOaFa+
XugGkV45GsEXN01YWBio7PHGwNB4YNFeOuKFLEnAWsLHglq3voJX8tnx+FO1RK/OsAHWlm3n
aKJBrzF6lLRmNYTbJQ2UsUysW5jVrFlT8XlvE76OGVgNNSvBat8O/nqBVs3KXY38e5p0Aqtu
M6WOAP4BWHMlAVxkEV1xVWmtWalIJKxOy/enYbG0eQVGgy5ApGhlWBmmHtaMuL0XrOIhjx7C
Sl0Qw7az5q0+q02zhuHH/dElcmiHJSopEGn47bF62UG0hg5NsHQ6IDo6rQZYUHY1IHPXR3fF
jkxeAIvJKD/o57R4XY2ND825mjwsa4iLfQeeNdar2H7Y6n3+PWFVi56/ow5LWF82vgKWPXJy
sj0JyF4Ty/XeRMOYK9crsLQc8lnZTtOo0mM1uzFbTsd7KayCGbbCmrKX1uDvVs0SFVhuhmZ8
I80aK7C4dUzZ1NfBbFRqhMUaYM3ojN3emlW9Za6lQNYNCM2qKwE0adYwoMm/f0WzSrBYCKux
N2yFZQ2x2wfE6r1hzWeVYI2RQ3ytZg3cp/pWsKrDHUF9ZpoRsOr1kq2w/P19zPCFsAhhYT/Z
tuWodhDo+8Oqhg5k3aJJ1ohdTipFSmD19FlLCyxRuV7qDX+nWe2wevosUc6rtgeq9KHN6OgC
+PdhVTSr9uZz8aukIaz80kf6UHW4E9z/Lj6rdvJ0MVILLx2CJZphdfNZ9aD0FCxOwMpSMDIe
7Q3fKIKvmWEd1hr8dbo3THZMbO+mWdUIvrDYvoa3Npphe3l6wxKnYYn8xejbwNUy8QbNustn
iXOwoBlWw46d9gzD+7v4LBVEqZ3FBVhjRfUuglXJcI7u7wFrf7EGGjQrfwMrwdp+HZRWYN0S
lD7z+boQVljvRlhNqnwTLNECK9/ffxdgRUOlrQ3W1gArNkNRS/RFsNZzsEo+K/J3LzRDEd3f
ZTub1OdZVWHlb6iPDY/CaslQRPf3gtUUZ4nSZWXIdGnDitXfE2rMMIXVg9VrYOVLe4VmJflt
LcOCPrC038mvyfAqrHAprHG4kw8zNwqWqCX6QliydsvvYEVTo0dgHZj8Iz8AfCGspXaLIIvt
TuzMlHa8DJaI7he1RF8Ea95+GzrsR6/Vp5Xdn/UvKvsM8yW6FdbJoLR0igYZlNZgNQ1Gb4HF
q2PDMwNpCC+1aRa8M6wmzSqWfeFtsP6AZg3nzJDpTdb5esXTyq/2Wf3ODZGNUzTVsWHLs9f0
hm8Fi5+FJcJbz2pWMinR1cEP5bwq3+nrDkv+UViRrz6yFJYvURLBd3XwV8OKHHy1Xm8bwXN9
tuFSvuUcrIhCrV5QgTXcBgvM8RWFW2QV1iTbBtJtsGrLi+xOWNM5WFLPtRbq/WJYiRnyjrC+
yrBqh71Iab6Zmn02Wjes1as23BnuhKVyL63oVvp7KMCKNuC2OXgNq/KNFRH93eW1MAOrqlnF
4U4+gRBW25YjDatQewpWl0l4MEfu1Mqev158f5+CVVOCw2bYzcE/qypKW3ZMP14PHWg7DcOO
NjNkvzHDLrBUVeGUZhXDohDWi+IsuDPOKsNqiLNazbANVnWzza1myE7BQqe294E13gYL9Mvx
52BNZViuIm29Ye3EF4h6CeipWXM2TGqCBYXQgV0Ba7wdVmHepBJnQWFs+KtZh6qDjxLpB2sw
39DLZ1Z7O6lUt2tgwW2wuP7+QT6z2tiwVLcI9FbD8CtYrNyYrxRZg1XzWcqQc0thqc8C2fql
gfwN0cC534LFHjZAMTNehSWy2+FCWA0vCpkEj8DqFzrss6RlWBWfwErDHao3bDDDcv9MwerC
atDn6pyHlUsdd/NtsJiGlTfWqDzsn4fFfgtrtSOwbI5fkWZBd1iFeZOWndZSPqYo2SysfFJa
WG37BdwNq1CDeHhhRJvJtz+ADdeX7d9D+4qiAC7ppEL51psn3hPW3AJLlYYp42LqI9N7rdUp
r8FBmA85z/pDkFqB/BVlW3wuvouBSNduI2B1+taAgZX3p+Zg3ompVylE+sXfWObaDTVY0AIr
Hhv2g0W/sAfPi7xW819ITQsMrMoAy/9ZiQNfC0uypGimWleg2nWmGMMfhSW7wooyS79FfgUw
qH3JvEIzur0bLOPgmWC/qfYZIUtUHRveCmv/SA59Du/1Gma/rnAQVvRBzX6wpns4aVlZXKLv
2mvbENDRhe81RXOXUlkhWKwHYNGJXAerHxgqCJsjV2+a7l1hbS31vFAmjo+wZpppOXSYcQU6
wpp7maFa18hGJYs9n7O4XORg3dUbvg7WEqMIDXw/vDv78Gy7RdAT3e8K6zIzdGj0UG4rwXrK
YzdGrVmFQdF9sPiVvWF0VA/Yr+FmReja8/o0CG7ubrAg+4VQ8TuF0/zV7ISeNUR7A0A6I8vJ
vG8mYEdgRX9eKnqoQ5R7PThEfFrZpA+lnfREup7NAF+TURhga74d5kFPhRlYFLMbYe0n2xdG
hVvhyoZcOHcT74MBtleDWqhhyefrYuU84LP6whq2Z6eNy7oA/guimiz2H2IQSlXcqd1EYGS6
WnKCoWDkU33j5owz6QlriGAVlGlWprYM+3drRVBpQaWb0SwjdV+vipb5MGsISwwdRbbJotTw
6UfEU1fMOf8KFn2wwrRfK66XFjObBvXhMfj6V2HJ0C/Zome34dRg1ftb6qmbYbXP+k3MOiBd
PhClF4dhv5aviXwsFV7kCPFfgeXLJcy0HRRewoM9Li0vFPrvczer178DS85SgLC81LNzBVat
JqUeJWgfhCfqDXvCOj6jtT81qYkCE36SxWUNmmVkq+bm3eW9mjXU104jWVzhd1hwGtYga4Gq
/5rozZo1HB9Mz5wbIGMW1rhPYrXBelT0++G8ffhVIrgB1m/mls23dofgU6xYmNPClzSZRRJo
VvJiazfZ5DIfmGzwD2ZKexTWUJzwmpkDeq8ZIqlu7SBx5WEdrElJu1RS+1rwEubRaRcNKeyA
Dyui2NceDsIaZMEnPJV/InrDO2GZQnw3OTKhFhoysQNXDv7oAqhKb8svbYi7QwdK1EiZDT8u
xF6+atQi+9hhrb9eLS7mFZnh7bC8fP88Bj2IbjFOjIuraeVfHovZavxvBksJGAY/+wmuFWju
Kab20tZr8kizqwwa3xuWk0nvUy8HGM7yvnLeLJCR/BV+UIoRubcJHWo1exb1pxbE/vzY2/mp
OV/5zG33lclYyLQHuy8obavAXvuq+1r15j44OUEOYsw0zI+y3m/+3rDMBI2yjN0jaWwipbfk
DOxQbiubckNsse8SfmtYgx7dqHUL3dFxRYoyTMp1N0MyAEDlNmeirpn/I7DUrHBQSNVHRtbJ
C7XQPhrHFUpNx22ePCwxCpgGQmkTFfsHBCiOgHpK22uN++tJX+rjVjtmNf6cJ/aM1L/Xx6xi
uIcY3Ga3Z3CmXlF40mMW1Pzvw/KEAhm5m6g2vzhVy9T25EaeLoccXSfWcsK/LpO7q3uWFvoI
w3o1qz5fGrhSvh/TY4fV4WWE2+doXiZwPaxOG+H/CCxxdyVfJr+r/3Lk5r9jh8PPwV2E+oNs
47bJn3VY9n0n05f8UZOJdErzP+/hkcSjO9gn55+9pPge1ZZwkNO6gHxyGcZxE+4sIbE/vbpA
nz1Hmys5sPpT4oL9ralqvPIh8G9rq+8/NuwgdQAjaExt9P+0sIZg4IMpFnY+if+PlKZ5PpLI
n4nOuwmcT+IjH/nIRz7ykY985Jj8B6nX071PUGY3AAAAAElFTkSuQmCC
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAASwAAAFkBAMAAABoWBtHAAAAMFBMVEX///+AgIAAAADAwMAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAADOYhbOAAAACXBIWXMAAFxGAABc
RgEUlENBAAAK+0lEQVR42u2dC5azKBCFeWwgkg0o2YCP/e9tRAV5aQC1uTOTOnOm83dH/bwU
xatEQv7EqJTy8zeXyjE2Y3W1IUITGmtomtosESw+/+xrw+wmNyxVmK/aMC6Wcvlx/tnWhjGm
KuKCI6Gw2IbDJVSg0FgUC0vRKFenUIW4iKUCQ2UsL2SODla1uDV6/iM11iJbLSrutX98xSKV
sYSHtRTd8quxYotNfUlWrA+xWuy/Ny79a5uKSGQ9rDEImcLQ1Iumq3+3wW8MVlt02qsmdEQ3
trsW8f/0ZzbKA9dqNdaFk/N34YGrMq4i1Hg8uebxrNgxI2LZvRlxxeMvjJ7kroyL1eozt8VY
YzEWNc2Mj7WRsgsNdXk1Xquh55g3jRF5WA5ZYnWR35bdZXB3ZdVYyKjQ4pY+lih1LR5z+OUP
16FW17qxDG+ycg9leytzu/HydkvK8jqcQlXm8OzBMhTlYonnipCWi3Xh0K/G3DsWGXNk9Lki
5MJx2hmySy7S50bM1IuHa9SW3bubVDs3NmL+/PdYwqtL0rJO6E8iHmwvVJZz437gkUf2OTr4
CbGY3+M9xJKi8cme83jhd+KEPLFbsYaT4g8KaDzD8s7jBNPcIQo9u6OgTWNnWK1/Yv27gmiv
LnR0JzS4HD3D6oITr6FlO6jLqZThvEWgja1CLpYRS/09p8826ps6KkMHS12sm+Z69zVIGKzx
4AsJckW5aEyFQf/85lsaix/X1e9yxYqRnp4tcDNPC+0d/BD83OjhEec3OU379d4iOIFeCLAr
b1YUO7y28dVmih/J3/yw1dPR1MbKGqiIozux9D+MhodDKxbDyokR7PDKFlebOyLTMdTByoqp
xwrbfp3JpT3Wba9i3zw68XjskOLLKb9jrWo1InoOLpv5Els5DW8XUOscKXlbrrYc63VQsTZB
PrRf4qDbDtCT65ZWb4NFprWUWAxLBtY0ZDBTX8fXtT02qwMsvBuNdr8O+m/d1Mj3YP7YH52+
oBSZh8FiN8ZkikXlsFrlHCzqnZFFT5CEdSAHK8HyFy9E9ARJch05tS7IrNC1ufDLun4kmqZw
ndQ1UYi1KhT2c42N8zh9dvHl/CIba+HKoTJYr13uk6rMX4S+uMjG4rkjZH2JvV38HvhYNhah
mWMq0xg27x3wmw1NpDvenh6SOT3Mg9OnqR0qlnfdZLnyTu/fzu3zBZ4Dt6nHNaLosFSjxWXB
p6LDEs0pxqyeKX9OLOI2eVnhhZYdli9XoViPzJ/zZnPfrPkHq7I8lroxFfgtf9KxDFj2Ebqx
GoAyUolJB8CC0hUYKEt2MfpcHbxiq2uhFWEwlgOxZ5rC8aqvKrVKU40eNAbo72SpiXD+rgyw
BEsMU10G+RDMUnPRWiqC9uCEtgvZNo9jAfr8k53rCyYQy3AJELURoiYQxfrZz372s5/9xw2x
X6Pa6vvGlTfeoFhyjIY7OoPirs7IpDJ85CfMYHpz0pj1zC0N0OuZcf8+2E1dN2+l5MWnN29U
TpDJ5OrVx25YPjEz5/IiExmWW2k6vg9QxD2DlXDd6sw+y//FLIh/nE7VHmtgGQuXUz/mfNew
xv2RvVus02pdq9Ryfxz0JntPk3kCcBCvotl3/QiT+qlqomzv1G0vWD4NWr8UTGZ0X74t3unC
idQvyo+uzk2vBskJ81sKy4+eayab+ou74O3+qw1zervvhD2TKcO+BcuPfHxdx3m74ezjrmu2
i6zLsn63Z5UlqdemYbXnf5aN6JolWW14cdHN/4lZmNfcTPV6UmzxBf1c6fdCLVPLrhJN88VH
13Zp0A4zqpv8xlXkW9fNyyroJg6BtT4VzywKN78mDet2qqWqtLrCtOo3tOnmjsYk0rDEM1hs
LYMx8NzEB17SvlWERaITjAhYi1wFF1xc64GZSY3FArWSdq54Eqvd1AqxvobTzIeIkiOJfgRk
jPpW+/X4EIsudWdrFq0sh0Y9OLLeJ58LiA7N+D5P725jU/0iKU4KH970C1Qj3KhnD3oVDDsr
F5DrdlqZyqvrbJ6XPu381UgLyJL6rUzGNgo5b2jlNgKyTD8TprVYzxJLV6dJQ7Ugyqd37jzr
CTXPV7hNoLclUEq6SPDw45gPFFjj3dvCqWGSUiOlj1Ws1om1m3rpA+2g8J/AMpYcYILoxp7E
alOxwg09toHEI6olB24W+XLP5btX8au3wkCTMKz5bjlqxaWlkuzB9cDrslFzfMtgieiTeUKI
fv2gT/5uluZp/rrwR4+q4z7ci8W+VWHOZdM4Y2Le9N6zjJ/evoENJvos5JlJC6t4rmyn0E/A
+hqxdWojOXDZWOOFmUU+NY11sON5S03nWUvOwsUqUyu0dVM3d4+UnIR8Jve4ddOEp7IlvESa
tpzjNZa8MWlkFSmr9vlqdeZU9y0XjGZf0WKsjYXn1OBvtgTj8p3w2F5y9E6sdZvKO7D4nb61
miw95bNYAhPrDrVuDRD3Yt2cp1pciMLFunk6ghUGeWczy/vVooXR1InD92MV5149jVV6Nz+s
DFsKsTefUTIpMbG45/JQWLtaIBme1k6uSMnDzCtElDRdHwtDrXVOEhTLcvm2NtBqzHIoICwB
jEXgsOyRHBhWG/lc1ygm1oiJZU9AMXu4AYaF0bMRPhZGz8YO8k9ujnsB67kdTG/Aguhw2VjP
bUNbhtXCYfFALYx+IKZaTrYJKBbDwbJTXoAefnVIsLoQbfQfNY0FWBCFSDGxnHIDmhux8yCA
AgTzsTDUYrhqWUvoKFgjJpa3FAUSToPB/g/rxHiAhREgbC/HGZDZL88EekmrjcVgXMvpkKJh
2WphRFNueTmQWszCAnrTro3FMbFwRhiObwGpxfF9q+7rkh2zwykQlt2XBxph2AmeSFhWlgFQ
4xNgtbV5VrOSTUcgtaxx4giklvBqIoha0lOrNs9q9joPzgjDYUHC2l85f/bKsj+3va0GWk60
W5wH37WZb/umyUCrnMR6aPb4/W5/b3zHAlpBt99/M2JiIall5WcgqWVNtSXua/E3tqeVgaqF
hGWlZCC5PPWwMOYobawHX9adbVbckkhN9Y4lgLHa2jwBFlAHwl6s250fwPbeKc5CFNkiBDFY
UGotnx7aW6rMRjecgqjFMQOE9SJkpAkb4mGBxi0UrNGNW7VxHCwCh7VPgENhmSAKNY+0awS0
EEWs+geIpWiAsiCI1W+AmgzcXR4Ui0FFeQODNKi2BvtIUxCWy4944dQUIkyAGB2Xh1HLrYkw
apldURle44OH5RYiyHjMGr7+sFKxegKWM+KpBYNlXB5qZmQPEEDpBsTa7xRqrI+KZRpoPN/a
20QUtfaxNEUKp/t4h2MU4uiNdzDyKIXaXbbfVoJN41O7EFeV9EapHwIy0ezvIvyyN0uqZzJu
tdX6d2HVLkSGiXWwX3t1LIaJRaNYtanU7t2QWFHBqheiMi4Q1VKmwd5Q2VvbrFbz3uYo29o8
m5m1CwbkXNZkm9kvHwJMzy/31jtNAKYEt96pWyVr9iMGIToSfydDRbnijc/mX/Ww2AlWRbXO
sNp6WCdvE0p4R2UFtWpSHb95sa1KFVTFDkErsr74xXiYjvIAEd68fUQ1P6x2xHJMtzp2IheA
UR3XsRb2icZiIJ7lYLVguSzb69TQcll2T4fCMg+OYaVv7fPygDWRoKllChGxJr7QFvbNgyFI
Gc1EN4pbr6b2jO5uTi8VYkQdYtWG+VdhwYQtt0sPhGUPGHEq4mx6ugam+6BtkF0vkErwZz/7
2c9+9rOf/exn/xP7B0+widrew9P8AAAAAElFTkSuQmCC
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAATsAAAGBBAMAAADrowvnAAAAMFBMVEX////AwMCAgIAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAADlVdHKAAAACXBIWXMAAFxGAABc
RgEUlENBAAAMt0lEQVR42u2dabarIAyAi26gygYUNnAL+9/bcyaMgrUk7xzz697WymcGxgiv
1yOPPPLI/yxvbICkCIFNkJBeaUlXfUxrLQdsiqi0auKjiycnOj1iU0SFz3yf7R9Bzgn5RKeG
5U/Wa3Ix3M9465+NoOeF2kTGrMg/bB5bmhlv8zhpFElFxIy04WnwNxFRQGMaaJKGMGDQhh7e
y9R6CyldvHaho1XxzR2CrTJZ8QZsIktAvUIST5HG4yZw+YLHsIlieGu9govjduyk6ewteLht
WuN0PCHSEsSfCze9T7ijnkaDTgp+ZLjOxQFeQwLParQgXouOx4J4sMlFxeNBvBUJv7/SyIT2
WnQ8qRO+J7FrZeYD8AN4dT3MWrn18UxfeWW/Da+XxR1H7gEwF++uRoOVD0lD+nEDd7gJrym3
ROPrhxlr3xq4V5rvNTQtlYOHvLW/wnW5cbVvvtZ8cGfgXnGU1fW0e5+9NyVvjIwrVWjA9Wbt
DRC+7IHTJRVaIjjSkXsw3Iknr9RRPATA987zbR2CrlvpSiNDJvVzV+BubOWPqpP+2twTGc1B
V3qvDLzha7zLyjtp8tkdM49M7HCq9EmbE3+N24N1uUUY3ZXSnbapbZSdK5WnDHnZ8bbfJn7W
RtlzXcmExYUa4Oypmqhtc831hWlPXW/q3w6pX2p11vvtv1He9d5mm6UTAHcl/r/obR4Fnz79
9TL4DXgJ9a23V+VN7SbysnGNy6vYqu9WHSshrzbb4Pn7wrVlE5GRVendshOeE0BCSqXmNeKp
tzt2u+0634gHXq9KQwvgBb1DSIMHl6tBIzJufwoxXSMDVpRbVDXF0cUAXejBQCel68F9ex0X
FZpDBlLgwI31wyHx9WfN1+nlKEbTO4gA2nfhzte5qgP1Xvi5HHQmOp0l9nMW4rFxcej5Lrbe
XTzmlNgIcQYWInCMG6limFWomn/klOY2zEC3i716qTPlL4UXav/nsa7qpsFMvs9Aqwy+p6bk
k8ILVRFtxk1dPLe4fDydxBtuxVP9Vh8Tw5POxzn3CNyJu9/+/Qavz7hH4E5e0Z9reDqMp70P
NiVMalHKIIFv/yJFiz6iPabPJRa5H49P9Vr9zbXBcDikeDODGtSMEGM8GSkDz/1Z65fWLoBT
qLCjduikFqqbo4dJGerbtfDhmxM8FccbnJ80Ie5WC6fNh2vsjZxhg7cZzvFU101X9SIMGnUI
q7yTDlH/Dt/mY1QZ6vOBpfH5IUU3uhHvP9Tx1eebKRBrelGG9LB+Dqg31xEp5cEa6xs+a5yr
43h/wU/jyoPh/sUUkjWzHNMeD/dkDECofEB/ffrS6sTH0gjb8FinTdjWbmUvJ/A2sPaMPSkb
gr89myfo0+rNEQZKYIWGaM9sx783L/h96Txye1Y0sO+Qf9vgEw5bcQVjtVO8G9R3DOXfML8h
S+SpYkDtcjU6zFRJNAjTZaeu4V+b1+4uFRiB5/xCXrlz5A5Fz7h7RdpZgfou5o1ziJddQbG8
X8Cb18Rr83QC245rba81lCj91alHwZtfW5uTV27AM33VmpK6hHdpfrrNDkdmHv9adBzeVxD8
28RL1qV3qa/IOVj2C0TNBetAkV/9Ov/+Fwu4N1HKl+Y7vAmQ/zRHL6sBTMpv35hb+H73UsW3
lp8D/XcJnu31/u4mTXEaQYHIr/zm19Jc73DUEP5Fd7eCfNOd/L0w2njn+RCo0v4PeAM2RhqP
1luIQCi8a5WQ9n/AI2vcfVDGaL1mauO92Z7KgftC4pz6Av/fl2aWlndd25JK5OY+3i2rp/X6
swD0Ry6MuxKE0MNiWoFRvTpyoYNS/WV7kaIJ8A1V6crgalc25XQ1/a8gWcLIUA2PX8Grpr5L
yquHl59pYkktvAuBUdH5AtkgKgevUhffsq1Y3epKAksFvL/F1O88g9fB20nE2hSwJVW+0ec5
i3Uajpin99pWoZosPk5dP7WvdddxvkRZVo24XcHerCZe8u2LsC1r4rUpRwpHAl8/qLIdRZsK
wzCem0GIhifR8ZpcPGP++saNaALi/Tk/qYkXicJwI9ZUNC6P4bHRrvcMDauovVAdxsQwc492
R9U4n6ynvRDeHCrL/pkWnrmGo+LNpQe6fPM1awKkV9XUw4sPyNUr5oz18FIdvdF+MaJKm7sW
NWz/5XSTEfD2qOQFeMM3xWYKs/EK6KpEhr3zRMmQt0qtbO88UYI31MPbiyoYkdcZR9pLA/l4
lSYgLbz8aqXWBJC1U8rheuLsDZ9ak6NWTvBu23F+dzBl6Gqb8nGAZw9g2Ts68VdvK2trEztX
NXyjeR8uN0VE1ZUh7uOZL49NclZDy/obgEvoe25QHpuOlGat3ybA2fxsuQMPLdum9bQ3mC9N
i1exqrOEeXhv58vlW4mVj8Fd48IvD7wWK9GLG3u2XnN17G7IsLJFpMHzN5BpD2sjrTGDHYkC
eQ0tVsTu0pjyted6+Ol7/PC20FQVw8JjfScmGG7KD+HhaK+3d1p4G005XSVWrTrmWwBwv3/0
B/CcypdXHJHJYA9TyQReU2VEluqb7zVJeJpU/Na2Ur9Ohjj7lRiZju3S9U6OroftUo6At3pX
iu5wfe52p2rhnQie9rLG1eCglMp4WTkgL4g31MTLmTP5WNfWzI3Ksq19bU28jOm6eYFllTXI
K9KZ9nVw9Th27pa7CNn7u+sN1guBc0X9XsMGDPsRsve57fybCtXxLTTlvXtnl+AdZbKpayCM
Pa1kZFY9MgJLcyxePgzjmniZ/iR17bM+dAleW9v1QnuNp/Gq0pXh8ep4iWaUWTOdTIwXdvn/
VnQ0GpkdBtKuIOuIt5E8m9oO1QkllTH6MoTTGHhe/pHXH+jsJML64yCId9qBqfsigYuX2/Wr
ilewUV9dPCe57BSv9vSxjcfP8GqfrmXphJ2Oi2q/YmPXFtSUZ+OdDdvqH5y2FDts/6QjQ9Vf
bbRP8HB4xuWYXI3S2kI8V3nqPdU4c7wwMa8c451cZeGtbH9sGW3ANR7vULCqeNZqYygLgI2x
7fh/LRCP3mmu1klN6MePeWKdHkPvPWprfZY/eBfwrIl3ur5HNDToRq5lXJT+cFKg9kKnkxHC
I7h1CcRDP1IzgvcH8Ei5nhUa9FzPajXoBa5VLWt6vvf63/Ao9UatpQp6nWVLe/T6UyueVS3T
0x7cSZ6W9hiYJCBY7zFgT9p4v95f9Es8ijvVeXgDNtEhvRYwb5YWXsePebz1Axq7JMbP5yCA
txy+pZyXfGDkDphw4UnjFQnX97iM5hCuBkXdxJHruCiAh9MjSL/ztlyCkJx3SHI1atUeZocl
qbylnT05p/mnks7A/DOXUMRbwiG5q8mPJbmWBwMXR3tJvGG5hBs3rC9ngYGLx7jL1InxvVSG
+xoVQsr0XrJUb+uc0P3cN9aYFTS0Wpnr/T23TYLLxmijXFMs67pJiWENEcBbpItfhWHcJq9Y
jRQabV6F8eAFhZfgDdXxirT34DnC8nxKY9Z7p9qTaN29HLya++XZ0pwZl5neAgKeTOExe2xe
v7sXm1Wcc7d6d2NTpFrZLTd2Rnp9vFC50TRCGngno6L6eFa58RzM6nSB1iA+qkQYp/l48emg
+k0a860WpcOYIvDwIvMtSplXNTHxgoFRPyXZwgNeFcLD0BvEA+UHjIu4DOnhBeoVxBXwJN4U
Dx+O53iv0MwTDbVZeIOHJ16dJLC2HMGjsigvw743XL3fzeI7GSk8P6eRFB53PY3Gqvcu3q5l
tHIGvNcIaB2+5+HhrRCExDtrT5PCc7XX0sbjKx6B9gzgOLRk8NzDBgj0QI2AA+OE0GoEb7ii
96Vi8zyb+pD5Tl+kxsXjZ3gIL7QCOaPDjY+sDaYG0trDrP2I4+VsbobY8p5GLm7dkrG7GWbL
lrGxHmavKoWn8F9+cPA+sCL8dNi2dfHecyjvGcGfJXEZFc9uNtRSEe6HBW+nBI5dJ7BaDkd7
Y6yiQdJh9rGoD15Acs8RwQqQTDysujnzkBisupkJ8T7ffAh3wHsWINgDNg5YBDm6XX2fTonX
q4e5F0rg0+14w/6/BIpDOjQhgHeoaTc2AbQQ3vZmwYDNFcGjNbXsnY/KMRuyTDwqU7f+WyyS
lG3dDDT/aBtccbYxOU02xMUjZlvXuLSqFe+Vb9QuXhTPXjjAZvp/8EJ7Y2Ij/W94dmhgI0Xx
EHayL8FraOLtkUscD/MF8AQe3T3srIqF408MnOIN2EhQ4Psa1DqjLzvHi57r7cmj3dhJzJ0R
YuJNoVGqVgJLf7Tw2v8MDxsojUeqUvb3tqdlWzc2BmwcTyRd087CCZv2NXufIqy8Vbp5Dypa
za2HSNC0jzzyyCOPPPLII4888sgjjyDKP4p5DR1RmXkmAAAAAElFTkSuQmCC
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAyAAAAEoBAMAAABSkogfAAAAMFBMVEX////AwMCAgIAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAADlVdHKAAAACXBIWXMAAFxGAABc
RgEUlENBAAAiL0lEQVR42u1dCZasqBIV3IDKBhA2kML+99YCEUHgkEOVpr4u7vm/X1VWqsgl
RgJomoqKioqKioqKioqKioqKiv8jhL66BRUcwrqm765uRQVAGOvd/L/KyE1gfYK7uiH/Fvqz
biw9Ql/9jv8UziJEEB/+cfU7VsxoZyZMZ2yVkJtAeT/Bv1VC7oBZNKJ7JYCY/y1OM8IHw4Kq
Ev9zN0v4f8StR0KCs3V1W86E9OPVTXgPSMhsQ8IYMudL9jUjVf0rJjJ6VzJ6WX6y8z/u1KEk
GukuydLYf8OJ7EIYMvbWFzCnPU/6mXp7xVi9KyGiEUYLMw7eGuf8Ds5quwjMj+oK7+GmhAyB
A2f9C5zVdhVTZu0V3sNlcW9X/CzSr32QjG5W36+YODmJMo+E8cseKDopVxEivRubTs5UDLOF
Huf/SePtbKn9S7GAnG+07uc0DmMdIKT/giOq4F0ui3tDt9ugk97sf44xUNh07WkhImYF+q/1
UY6uLiKkf1sMAmnOuXFAizLN41WOzYkxuyxv/IVQVGSDeI1Rb19SMfWDGU0XQoFeFBflu5zV
UarU44GQ942J+MmMZny1dKHcvH4wejau8JcT4qNnhFhv+nF+plhelGao2Ng9i5BSQERP3oMt
jInc6pfZYd5WOdSdO/2BanI7QZB0e2rWLE7maKu2cKNmDqJumgM/p8VewxMh+XXPUlmq5NnS
MBCF5Ij4oVh0jdxpVJrHkTuhbDu/1lMxhI7S1CB7JCVjN/tX6T3NYIwLzq6bR0b3XBq/JSHl
GBdZUcqCEBl70C66sd1u1JCa7ndKNNR8FwXZ7M0knc1uvoju0JHe8RA7NXSvzq17Qy0uJeQk
YytWFmQEIyKLwCcK0soDU9io+QIxvynJVmi68NuhkwrfAmvezkoCGsKkQGUJkfGRcutG8mcV
OTY2+TNTGTAsJEQ+V1nig0+Lt1oRoi11xSP1FLxGtx4UFj4wHnsxdFKymToQ4oYtQjzdPL+V
9zl92uZ3b1O/2Y13n/80rvtUvOpmaLI1H9IJZScd/33vFqIT1oWuCBpACGlM7GRh5k/tc8tj
yy6eO6sDt6uFPlMpjEdCNLRmZIREMbM0rC3oG1vKeH6ko6lpRW/lGSPCTcZOXfo4tn/rLQQf
sCK9vnGxI8SwP1/xU1u85fY+BtO1RhkzzE5Mb8YuSICwFPBbSxmx2VZZ+JEbxNWAXTQvSAcw
IaEzo8Ck4dBmDyz9EVoYxztZ4tDJg2lQZlajKKgs9LIsqqaY4PTgChedHj+DzCe/l9QDu/v8
LGPQbQpad35/1294FfJNQlKsLPoeqO1Aj/ZJskQvKXhEXy384vyoXkY5/P0W3SMWaj4ITAti
kAl5gPWWOCYl3Bac0zZ81aJIWxQLlX2lxVCTMExkeo/Y48KSX/Vg7Uu9J+Hr4b8wwEKhbSZk
JwWylk/5LDlA+m7uft3PIz/5eNY6ItsFRSneDPV3kLtk6SUtLHcSB2wyaotwBxV/aZmpDT8I
6Pv41wEIETRu7cIM5mcqGCWzsMy+QLiljBdObCDAd/nl0TVTdPegqNIfht1U+YZ8loSI8m9u
8GYOTPnQX+PdbPAeuB1aN08vfwdCBJMGlwYbGgfwozr0oxIvfTIpgmTS5sfz15aZJpvuOoU7
amwM51AVhIRvkqcXB1e67zxQokHZYGUlDYqGoDAB8+Af55E133jo7DH9/RzWjDuvB33WLX7X
oGVFDhBjEzUEbBMR8igJQf3scwlTvoCPSSIkKczkSKW+dk0ZcPktQpBMGkoh0hzCXZRZcrJy
ly0NQUVfeiEQP4Ixo1l96MahK3tiTUj5Sei/BSGRNI9OVuptCJKExzHNzA2pLCpPXjxTUkdJ
0Fbz1TLJlmuYhDWZ3NxafCbXbG24zmi8RA/GmWl2twa/rkTIhLxOMeZR/eyPY/QmkniOMa8f
2Ij+1qz7YjYgdOGG47eRwfdrQtDMkjui0hAiQibqawf9ZbMi07nHwpce1q/0eByZOndO4IFk
K7VBd1oY+K5btDYTQn8ZuGaK9+ji/4VZ50Ko4q2T/g1MYd5qHnl2ZKQ4C92kpTVJAQRXe1Z+
s1fmRh4KwZzGthcebjG4Yswsxi/VeHeMPnLAkQZem++JCEwmyMiZnFLXbSRXCkI6ImTCoAjv
rOG7eo8Qn+cdec7v+QyLAumcnTQ7bnACntXsNhs3hFKcvhli7hcFShmnxWDnwEO5rvlV/RTG
JV0u4LQ7hDyYf0hJnJZ6ikk7KDCdh3P4VARl4SFc3yLE5UEu0vddCkuzBzvBYJh46/IQt/lP
XIyGF4RYUq+avzCKfPzb5oDO+qGBLKvsRPdONmQP+eGWMkhtqVAkIwTDEfjwwQkJw0yShLSg
lnyOFj1EJnojJ2rxfiJ7CALdal0uVYpt7nPrXElIMhHR7cA3si9KDxQREr83jH0yAbNeMk+z
KQUhMrOufiwioSme9Tg8RbOv0MifmMMu8BOkK4bsU04My1JQ0HlMpkWtQkPyhjEqJZVVEoLl
/yQIAlUWXOWZH0hCol7kYDEjxImbA/Lu5UDPCjs8Ml9sf8pH1NhkmRy9I75tD4TgjIgtCdFJ
JcFMRw7NNSWiVRYUkpBHvs2SEB2+CV07pW5S+JjYhOw7Q1pXosqaiBDMS5NZWirhrX7VS0Le
Qh6OgTvXCxcKfHuRHblPRWV+MZGVf4edTdlWzQIJR64TIyT0Wos2xIE4PUhlYerX+7RaVVgS
ky1CYlwJzhkQQrRkEtJTsjFLggkthyhK8Dfy7xEi3q+qSrJDEY7rLY3rUPA5q9Q+hBfG+aTy
wLN7R+QekMPz1OrwLvE2LeqMCTNU9IoNvq4CQrpMHBIFxhxNgo6ThT7pouWboxQ+WkorO4uy
odPjmVVVxI70eCnQCEXocnb2TZao59MkbR4FO502W+qgwmY3ahjDjOIcVoyDfwHMEsS6U2PH
vrfBGWMurVjMFfS20PD4TQuvq9BKOPSWMiGWEZIMBTlFaDyAEN3xeQIkpFRZYUykfIzNrq1n
foRdBEfU3NwrTaFsU+4lj56n41IlQsIo6Ls4KZb7SZix6cOcRWrcSxbeQHiTrp8xBOnm3YBS
ESb2jJ1Y+8JlJvUbOTsFIQokYf63S4TIHI10SCASQQGlQEJ02SVRy0N7wVXoLFLRNCslp7Dp
LX9LwR2TIi58nl3PhJDWmdWNCcH171K4u8gRpVu8FfudRkXWYdA5E7MkmpGZCIk/T0wmMiEY
k9O0YvzqeuY5Sgh2iINpJoVJl9xlGcYXxtvjpHhuXjHX/JIQ3ZR5k9dV1UdhIfebEVNmhHQG
uZcjMyJdetc0JSJzxIGECF9kGOGyx0YpgEc5iJe3HhwELXLOpiQEMwEUSEHImD1Fpp3lC0Is
Tb/9Fu5zldYVvbAzBSwwKTlhqBwJSUS5mGmBwW+p34f0Vgo/91OOD0J/ih78X5hIWRLSkUGY
VLyhgJ/cBiECHi/SqhkghCbLYuWWoae0LwjBZpqn3WlLoZlGPuMyM+FcWPs1DBAkhHvBjOEo
vNm5KcauODB2p8qGlHp25MQHHx2HEHS8Yx871Bctfg765tGkHNhEBHZ2TQg9hBpKv+EETEGI
YX/IgSHMkTULrzem4t8hJDZvo9emfvZfYU5htu5mNLN16YKShy+EeF50RLzohj6sYBjnbuyb
IbZovqQTKiREcKbRJVvFkHTmuOMRxi0KJsrShRlxVGUwGqcmpX+SyhcUAEBndpAoTsY9LncJ
tVfThtdLoVuPY1Q3xXTvgpA8lBSPj3J8IvJdPpCQMGvc9QPlEhM9LtUC6AZSNF15ZQD8pkpV
vNGxXdPFUWlS2kzq4q8id+8mLEQgEAs2pGUhltZNSmxDqQe0JhWdKSKEJx4fs6OtW79ystgc
TE6HpR8NNrWwCdTbKn5XMYPyYK9GPvpLCUF3mWLj5K+HMoaxw1uIVctLO/DKeaCO77vtxfhC
8XG0RYjDsQEY8gUp/Wkd+yI0SzcoIQr4K8wlRu8cLB/LFCnLqrV8hiDqSIc/uqIappiZbLCj
3lNZCvsTfMiOx4yu2ydEf0bIEyjS0ruEyKL3lgwK3VAEqYsbQ+mJx4lebtbWT8yzRry0aq9+
1xqW7Z14AR/z5nJ4/ipHBYSIrNLp8jxVComhx/LKQjX+emWLWHbwghDfLVShGq1fZaTl2iik
Qk9hnBmCyLfO8mmGnQfia31QDyoxaQ8N6KlvPM7fvlxxQvWtyXGD+c48+QLmPOWIpuWVUWXF
eFscscI+T2ZvE7Jxhdv65uqN1/VoA6XiXhQkG928D8gmrzjkwvWi4hcJSYZKFaLdZF/TOywC
TFcNo0AXJOS2umG/Jz/BsD9gld8KU8TGNIG074xpMO3HruxIambAMp6fzJ6iFEhwRHRDxfqU
tIttH9m8gbBbdQ7686evO3PXhrT+90aKQ1hj+LzaIZC/51dmCdE4ISNw7MAMT5ERmEMCsybj
KEKaYW9QbUvIbyaMj2ju8ZBZQjQ5bArcNKweUIyQTTKcOn2Xpm0bctGWNGfCU6zbESEkIomJ
XCC0qoIAPrr2IAHZx0b91P8TluLKaCxcXA/QghWBBB7z2MskpENlJezJApLXQv3fgcofimcg
BIF+7kqBcFRAoVJk9aCKGXS5T0P7xwgRREg0BkPqZyGXhKRZiA6DOKojOB1He1l3BVUeZ0LI
43Vi4U/BnI+e/+m4dflGT/0VCUHVLGBpETqwmxNWHcsxWm7uv9DQd1d6/etAQlpOiNsgxIho
JkiiWiQEJ5RPxmlbqdwMOPBUGPgW/Sa9CDeMcYvvw8yciMvxvqJL/g4hsTsVlignR5cLiCuq
qXgNjZ6t/yS+IyGfl1b+m1B8bXFgBVfXEh3lbFJBSPrInx4UQkuv7quvgBHSpYIjJhxh69f1
qliPP7Bimm809V/Z9Pt3aHP6Ks1bk6cb9sVa9wHVYVLFn/wWIX8DLUmIKxKHewa0MOqPYTCj
/ZLK+iNgM/J58Zzfr/7A5SSFX/wn3J8vASXEwzJ7xGP/+3wNwHP2Kj6HIkJc83rmP5SOURHG
jh9W8StYqnFwhRZaRhZhjxlRlHsOr4Sp4ifwbN8QuSMhYjBsbwfqf1yS8yemjb4Gm2uvIiFY
MavDH1Nl7mJ1gsZLRW+MM92bC9Yq3gMWfwMhtImRjh+6fhgXk+j/hkD8u+MDp6pxXR2VmoQ/
+g3oq1v8/4ZAA442hNfdbxU0VI/qXOBWeBIJCeWzGHuv5kRGfXV7//dAQlpY2EiSAUvDowDN
ZqVXtvt029KKn4ATYrP+ovXDtOllxXcAhCjaGwQKGcLf2hr0fR+WJAQrRseR9lauPtX3oXze
B0KB7R48m9at+C7AkEdC2OYBMVisEnIBwMWVXEIYIdWx+jasz/sXbhBydfP+HoAQBTu2FBkr
W6cCvw/FCIlbdQAj6W+VkK9DMRsSC0mGTMirPQcqToDyuOda8rI07L0T/larFy4AENLCnkax
OtRTbFIJ+TpAZRXJRSBkqOUkFyATMmFMwo6lqamsr0Mt4hDcGatZbSpd8RXATg6UXAxFVpa2
OtFXN+/vATbwUjlSNyKrLH118/4egBDclj4y4ukkrS8cJV9RAubR1WIZW5WQqwBxCJ4TQGjq
dMg1aLcJgaXq+urm/T0osiGFyoJ9f/TVzft7yF4WEGKrhFyKHKnrWCD3GLiE1AnDr2MpIbCd
TCXkKqRIPdUqRgnx3yHkvuXpix23v/74TEhXjXrAxXoBtuOl7WABcOSAvrp3vg958aRDOq5k
RcjflZCgMq7MGCUJSRuX+BUhpz/e3m5BlsDXvwhLleX6cKi2gWNrzn76Hbca7dWljVqoLD5g
zydEUU3enXDt5i0gIRbO6gFZTadxnE1IcSLpjRD64bJVMRIJmZpiu/1UfHLwxtFDaTHCKQ7u
hhP3yl+otCRTWUU7xPHaRCykwaZo9DBCDutDf6HSIi9rSYg63tkoD0QTExyEd9Srq8PGj7rQ
tMmF2wuE9OZ47S7L16R6l6e0i7djAnFcH7al8v4qFoS43FlH61FhC0WQjrpq3YsCYrveOmIn
DRZLw986y2WNxVXiJoTQkS3F2fVHQZUiF1IU3fJD7BDalbZZjQvrvNm6fTqc2U5bjLzKZA7L
2PzCXfLoHEbu9rY5oXUYFgoLFp9sB2Eqj088vRuba/dUaTqvUZk8sqUZ8dEghEN5Cd42ntmu
y5tdZ9U3COmTxjo0qyEWQbmgY0s25NCnIzmxaxgB+3vNw+FAotg+iu4Rn6z4K/WzqMGv8aal
aF1FiMAdzPjpvW3YGGsaDt64YdGPeLhdb9cmRPisw0Upqq3PfxNdeT/YLJUTovGiDm+l+SO8
i4IBGtowVWgvIUT4uTfQhmRCbGBDH/ys5TnyG7Nf1MGK8pvNMkpr01n36zvQXpA2PCXadsX2
64Rd82hQFCefU1ZV89tdkGC0cK6zYwuoGhT+YyEXhzLnfbHzV1CDqMKlkIwcYfpwqmbc+nxh
kyS/n8TKy3gdZQNk5jYvp2RPZPe7ZFZE5VHS4mZAmg6qlIdmc5ZhplobAiyUFIveiWbcwFVT
cUc2pIssgMJqTDzXHG7GLrGckIYfCx3xrRMGOPJuWI9kW8HjCQIuvT3WqC9PLd/Q0bgcJeUO
PDvMl7qKLwteZIoFJ9yyY+3hPK0OWVjoLNjInh0FTp3zbUKy1KajddLkRDwZ7KHK8fJr0AGv
7NnL77BNzx1f36io4wQnJJl39GzLs5M9l5A2C0KbdVZ4mvXWamzP0BcEXxCI5I00piixfRw/
PpyOANteHqdF1YKALRWNh0xZOFFxsT/w2DRMbMJZts7m/k1eXD6QmRGictKBzQZGbrmv0JVq
9AK/l+1swsFqT46L1Jevt7VaTmZCOs6YpWNf2UklUSAkJ0QxRjyWx+aTMDX+gfZoK6PUVAV1
NSFucSxeVAKcnIMetdLIW/UTTEL4juaxsyQVt8KHuIFqtnPMdidCcDExk3ZBP8oy/veQOXL8
kwsImXZOUg0aQh2oRVcrTbbIbnNQUJhvD+oECLEODMNjIWcsqeJJ6+pC5QkS/HbpM8MZzJyQ
b/u9Le6psclHatIxnoZYcrvpwzBCOrbFfOImhRk+nXgFW4GMJc+ChJrt2TLlqA/u7ekQuuzX
J0LEghDdfBfqCSEOG3+I2K7OhBRbw68tOi1focDI65TjSn9CA8jljKw308OP/AsdYIrXO0pf
JafvzoSQMTwkFlkFHZtxsCzzGExCQuIPMm68Q1duh4UhxAjpijhTAKOahKhjj14S8u1ZdQ8z
qLMdH5aE6KYwhr9/kn5NCDq1vA3YzTD1DqbhsTNBQHY9/s3mX4wnsp2wYH7YDVqSkI415jpC
Vnzg1qSoen+HdRS4uSUBDFAa3jj6UyNsSoHGkLXJWwqXt1BAZODCgF0WsAHuI5E7kT/ACJEr
Qq6I1P0zL6vDvxwQi6yPFd4lBDY9L448Tp2sUvg+CZsTVEtCBuPzS6GmxKwQzb7QJt5ZDFs6
3PRCCRFPCWmOJWTR/TwTKHsW66Wu0MKyicKkeizmU7o4H6s2VFbOR1n8L9ujAgiZ8l5tHnOW
EIFwSb5gJySou9ohRKNWOKBZG1Eg68qcW/d4ToNu+Kx2bOHooQpjFPkk3nVG31MA+cDlFC2s
L4bdW0LtMhzWONg+t3BByAXzITSZvokHaoUD/N4N6c9dyZQ1EYIpwZyijSO/Yy3acHsh6oOp
KY0DQcIeFUzRlamZBmczb0CIT6eisyN0pkGh3IvlG/+ckJWYqWIuFT60SMiDmgffBaGVuctl
drgIll+i0blDQh6MkKWft5YQdWluUce3N558jUzIAcNky8eV9L6qIKQhQrKJRUI67M9Han0U
GFeICNZ4qZgpsbhXnsb+bcnKRAnojaEk8KPhGeYrCGH5hdhgh8W8OIjyGP31g1YSgvZCjOwh
qZCHpgUXhDiaRgLl061KcKn8SuWVxemb4Na1ZCCHOAvHco6PMn69YPUYIySN4pIQXXqBv8Cm
w5L6QvLUOBaMqDzM08eW5ELR11ssfd0UYYUjvsMK0zx3PhhoVN7sU6zf13+fkLyAzUGneT5/
4Dp1kF3bJCR0zVQGA03jwIFKjxUmT6ga6kZYANji4UybTYQ0MKTzw+0VTkbis9BmZkJ4snc4
aDB+BFsSMuEUgM1zIvq3z4AHbRPCVCaHoPpc3iUUk+AMrFsXQxIg8hH5xiJfVTSAbMhYrI6x
3w9DmFVPYuFwJZfP21sfM0jajSxEcbzV+4+RI4UOY7Ipm/0m9u45UMpdhlGHE/IWLIrO119Q
BSQcO7oT8hULQo55kNy6EeTPTPcb3uXeQLbvjG/BnYCJjwzpLzAhsd0kIfM/KqssqDo5aJDI
TRcSC+B+48+IvbUMwye37AVTFdQvP27UbyBw75kGahjTj/5xWFAY0G6P41yD8PPniN/P1wiy
pRP3sY7L9X5WcIi++NyqVKAmU/w7dNIetZ/B7mSPgEk8fdjL/wBkSolb0R7aps+22VHgSPo0
KxJTb6Bhjtuv56lW8hfvfaqWfPD6xu8Dy/p8MU2lD3/n/TyE/36SogCqLOTD2APN5+dI7mdM
C7GCrOMfsj/i7IVvD60LCxymhpfeX7e7BKQS24KQwzvomdBdTkhhdoeF+vo+koAqlsg4IWnw
rNMvHY9LiMv5SDrrURBy/IBtn6jBS7IUT3vj4s1XjHFjHMLRAzbjeMbwePKWN1BZGfJ6PhIs
2JGzZFXti8FRSeXDOuIWBxDYXPF0Cp7smyd/5fYePoJucli5Sob9vDmA/eyQ/FXq5PSeuQgW
CDntAWrXmZI3sun3wekSIvbDLXsjE3IbqJNtSLGcpuI1VFrHd+I88kBJy4o3gPPoJ4aopkrI
BwgJ8lNtSBN2S7rdpsn3hYVzKq5uRwXAf0FCKj5AIMRWCbkPbCXkXvCw98zV7ahIiIs0zg0M
Kz6BwO2yrm5IRYKAXeWql3UXhHnko9aDVByAoK2u2GawYgeBixqp3wiVkJsBCKlzd3eBrRJy
K9Q45GZoqw25F3ALo2pD7gLaR6riHmB741bcAXUK92YAQqqE3AW+EnIvwJx6JeQu8OlUhErI
TRCmcE84jLjipxCwoVytQ78JRI3Ubwa2+3PFHWC9G6pRvw9oi6KrG1IBwB1xrm5HBSCQUQm5
DyRE6tWo3wQSiq3rGsCbAGcMKyE3QTw1ra2LMu8DOONEX92OCoCKZ6BVJ+s2UPFgh1r7fhuI
W2wSVVFRUVFRUVFRUVHxB1GjkXvBeqevbkMFQvRxn21zk52EK1qv6sz6nYB01M1D7wF+sHol
5AZgp3mfVetAZ9zVNP8bsIwQfdYjpqGJVXnVvX6NdFacPefIo4geHIa6L9dbSJIRa0pX41cW
p8ibz2489KbvwzUDkN1efcrTPwGBxrwfVoGIsJwQu63RhnFDD0mNzkKDbtwjHSt0lGv9vyVW
PPGuJKdAJpvPez+coBrXX60oCUe5EiFJHY5QSHz1C98dT873mIc2+146Q0HyDg0HgLTMG4hn
nodZ+nButyC/bb6/iZwp729y0tON8ex4aO4GW7QDmj6Kx6VbH05nj4wmYkIdiwp/MWObbkwS
qG5wNt3tIfYjQsk+FtCXkpHUprN0o/CA8ooMPULPdw0dcD/LSQ83rAmal0hnHm06P4oJDh68
KFh/qrRxjYZq7fiVTvhEiG4a+HJWivKk80T/VwiZd7FzED37UMZ1JI/Qu6E/RZ8ujSZEJBGL
Ss1F2w/HdicJyUpxODX8/H8gqXnJsiZCww9cY0VJsImQ8Pdo7oEgb5PxTs5UXGwCBLRZQuK9
2lMTNP8PtEnNq+yOthP9SefvzYSMsSsTITZ0ePwxL1IM60ehwy3eFY19EsG2ZvlfwqbuEVmR
kKKyXNkr7EokRIf/RKJsFJFH/ItKKgkIsQtC8AQy/U7L/iigz8K/qfuz1S5GskVlk7qzjT9O
UQjEGPeCiNalJAS00/xbb8JPwdaLmuV/CgsanTYPoPM3h0LXIyGCrMHc32NyctNpiJFAiPsT
IXjYrUUGLHBWCdkHJqiioyW6tKQKPkh/Saf2hlGusoTIuDNgh0FfixLSWGZDWuh6upNNsX61
6k8gMZMhh3HWQZ3C3qMIMNn2dKyFgwUlkS7wtMKvYdQnQlomIRCoCx6p67qA7gOkNetoSzR+
mPJREBQmQoLNsYmQ8FubWGiSznpAHILajxgIFsbYGhm+DRkIQX0CwzrpMBE6XqRUiTNdPgQ6
9blKHla8DIx6l5bL9QsJ2Uv4Vo62IMbGUMWcQiMfupMTEoUIdj2TzGsW8coe7ESXllwnQqDo
S+3GIaImgfdAQxVy74JpnxT+Jb81/VcttdLsnbkGldscdnQ5L0lB5IaTpaoee4k2Ka+0ZjpF
JxYmxl3s5vDn7DXr4uJhYvEgHeA9/6O2Z3FttfQvIWKkLqCrYseroLzM2MceleE/2Wte38AW
U7jhk+SL6WbzuzU4eYVZTXWCtE0gRKzG9jA9u36WhniZdSaaiJDPF5vfrRLyDmxK5MauGn6g
4nu8BoncX4NdfeF3ENTVl8KGoRLyFsyjk9/pKlvTKW/iE0LEYPqfslcF5E28T4hI01PWjab2
7nlo3yYEEyN1BupUvJ2cHfaq6MVPPLSKPby9uxkTkFKm7EapacWPwUNrIUa727eMkCJ7KHd0
mDTZ1IgqQ++DFb23z0pGWktLf7gLKzAbub4vfXEO5auX9TZY3tCuBns//6ZQaEQsKXGmcLJS
4VZxUcqeMN0WUgJ14ci7aLNFiLkUNvzDNv6jYRNOou+7RcfG+RS28kR43cV5esYu/Ciccaar
e9y9QJv7O9QMcZ2FKmp8ejmKR1qBpcKmEaE+wlKBaWepeChOIuurX/neEFkkwpwsz3FsGvEF
FJtRDz9AKdAUnYBwL+kfQ5pj2TJBFc8QCAlzIvNgjxyQFX+i/1vSaFgtEcvrptmSJ48tTISZ
mJ5/h98KjqB+ZKqiTgU+AxvTQgzW6q1rgC4P69smmo2ELzjIZElbCfkMLaoTMgwqVQ5NuPZj
rW0osBSJEJiKf1DwoRgB/W5VSsUW6BRjGvZtLJjztNbwsXUNfBh7Wti0tucxGEtVxfnbCmcZ
K94BLeyhIpGQCxaWliVsBBOCPg22pqMiFjI9xQxYnTn8DNhfXEK6pIBC+fxm2l0hizFqHKLA
dKweSHG32VYD8hHQICgWY+tkp+1e+IB1K4UTlWbr8V6emKyEfAgw25wQKD9Vu/GczKumyWZH
UUmC0XLHytYg5DPAel2FnlCuRbT7ATatp6KoJVTZDUXBL31VNxUfAJaPWOzB2Jv2BSEyCUM4
v1JD5WKxuJoRUvMmn0JBMAGaJebQo7ZS5iFSwL2GhQLGRy6md+yPLrvLlZBP0UIZvE6/xqyg
Siurp93j93BxVbjIAi09cjebjZzgrYR8CpUWIdAyq2CQYaXOY7dAF2vnO+RSsByxLfPH+uo3
/Kdguqh9sDRI8eST7XYLdC2kFfNONOx0UZVWkeA3a1z4ASQMbJGD7DzURSPNjs8a07oC99kY
8UoK9kfKXlVCPoOlYC72mzHzOHevJ1/TnK2FaCTmiS15VkURRCXkM8guKRcB6kZYa96uGBl0
+K9NPHQ92hvBc2CqEvIz/LyAR6EJJ7uh2AyI/HCjzYpfQ+rlJ6I3+vP7VFRU3Bni97eoOBLy
6gZUlKgSUlFR8dfwH3P6LV6kze7sAAAAAElFTkSuQmCC
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAALIAAABQBAMAAABPKDLSAAAAMFBMVEX////AwMAAAACAgIAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABABEl5AAAACXBIWXMAAAsSAAAL
EgHS3X78AAAFV0lEQVR42u2ZC5KsKgyGRTYAsgENG1Cy/73dPAjgtPZj5s591aXq1LEVP8Of
P5Humab/xz9juF/iRoD47yIvBfJhqsD6Z2F9AdjsgwPIwT4k7JOWb+QhYelhnsm5TXL4rlgJ
YK+3QMYKdhR9Pa0PATtcAMpb60ewmQujopKJm/fJyPpJptPsloYnw6XcVrzAFqbVwspbbnNK
C5ij2BZTyCHmjHdkvktnzndk5DmuqjWSp0LkfAk+eKKtslsNReESmlgQGBz4CdkKNMoD8bhK
ZhLjhnpIke/2tLxw7vhjZu5qUzJWtSWNTfuHgZ0cRe21GgVyMTI2sj+TOWCAq1TyLTkGy/yq
dkXk87RAlULUmlzQ4DnTeodXRw4S99KJGVtF8IpXZzdAqVmEI6knPOcTMFQVjvCoQyLBLWTc
jOwp21p4ol0tD11ttWM7JAOZOn34JAJU8yIZZuvkLDhF5IHsvpLleA1fyJQwGnslF1vRzFaQ
NqS5yxISp6eo08lppa7koNzkcpIiiH0yJWjvCWRE9IXmSnh0Ltpi5X9fD7cJVo2DEfV0zRc7
RpzlNSJ10z6SA59z+Ya8aQ+4J5Oo+2SupQlSVYeQgXuNxly47xRqenSDlATHzDjKX+EHmt18
lxGaRg6PjfBs02OrpliUDKjp2wJbeyYYx0xkciUlhWdXX6rHHXNqb2BvuhgXkPVFmptZBoQE
NrBkJvOYicyX+d8sMUMtF8FJl7LuoWRaaKAyUTIK7WjkXMpI3ni9Ktk6d7I1gM18iDufR+r3
PsymnyebTUfgK5uji3HXPAMmImsuYCnUTsTdFASVepCIhqbBIaZUKD9H9Qn5gt0rcti7SJsB
n17EoPQoF7W4ZFmaXhzrhsmZ/EaX4gUZpnGM5HJBLqeKJCl20sBJ5nlSIl+g2qe9ZHwJM9ht
cQzNSQeNosRVi6bMaIchcfkRVdUw1UqQ1jccjndGeRP0rQlZD89kV9tEXaDezefcDNb5nHCL
JSoVyq6WI3/SvYc7wpeYpxbVSOZztXrYWLFa3MjpRD5uyLZx4Tw2V7Zy4UMRiWpNpnO9cVHS
m5ez6jSaeJz76szlH629oO8bn9qRw1T7NAbJBGomNnqGBzdn2d84fR9RW+7khcnBGgkUGNLc
YnDRMuN0HVEW64sjy7Ff2CFUyKcdzbLJ/E5eL8npmsxmZssRmZsOnsjSDI0Ha993+h4/NZB2
Qz6ibGmInGw7xu0gHeGscxE3ZiNvwxXq78FOWxubsW4imMxdap3wZlOnZLgm26eRnL6Syx15
PZGHIuMuv7dDI4vbOnnZbje7GmW5ihnanofyvhrPnWJ+MuCsxlD4w1NgbWq0rFLq5/ELwSN5
PcWMx4fk9QX5MuYch0lNg7rVpgSH+ek3xhPZQepzzYlyObe9VEtDfqXzfiZP1+SSw2dkT70o
Uz0sF2RYLw7nphcVArWnuw3/NLu8c/dtGVx6GGUkW+LIz3VvBNsLNfJO78xpNvKd63rMw2Vf
PiKHd8lUos9iDpqnuVJg6t7ohY6wYSO3is/0yorrLTmqgJ3cxymDtjHwMPSSpzH/jPxM50iN
PHq46qLQv4+Nv3bY82B/kcEyvOrPMRe4IHtoL4mV/fwMPY21P7aucuUN399g6wRP/XxPHpQp
2w05TO+OceoQcy/Hgczfed4G36lxGfPDTvhvIg9dqO5EHtQwvfKB8wfkcYs9kgc/0wz9RYJ2
9fg+eRzWpR7JqkbGQa/PyFc6j+S0fJM8jAHRpPXUGN638y25C5N/TruJ+a2fLH88/P5zxl9O
/rk37shv/Jz7TfI3a/D1cL+n8y/9WeQ/Nf4AEcT79l2byy8AAAAASUVORK5CYII=
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAATYAAAB0BAMAAAD9dQNJAAAAMFBMVEX////AwMAAAACAgIAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABABEl5AAAACXBIWXMAAAsSAAAL
EgHS3X78AAAJO0lEQVR42u2bCXabMBBAtVwA8AUG6QJY3P9u1SySRuAFnMXpe57XNoljS5/Z
NVBjPvKRj3zkF2SM7ya4IzZkeTfELZkQLKzvxtiLJTJwYP6a3i6JjJnB8p+/AzeQJcO8GAhg
weQvy7uZWBKTLc6lsISUjRrC5d1QKJHBDP2ToYILfyJOPWsMDJIBBsLKpOvwbjTW0OBCDBCU
wLvBWGfCF2ZyMvzm3VyGjEjiqrZSI5v+GFtUWnN/AE1ioXc0evFdXL4HSj0aJjp62/r7MdGF
QJH8c1w6MvOOJLem2c2dusKAxPg7m4qu3DvM6kllq+MgmCUO1iA6LW/TaPa3jOukPyP/isva
tJdtuZYCr2ji7yU9Z1ysrp8if3X1FdZt098YxBHpsn5Yf86Mg4ORe0gu8kBUNSwQQml5lG89
O+b5/U68N1DvWEqVaTYNRZ/BFf2pUNVkfjgO+QobbxdbMiHNVfUBKw3ax2qv6U91A+fYjIPJ
hCt6HoWFI5sOMZVmqRh3Uq1vC1tF5g/sZ19gWzdsds92Udr5JTaPHRtgKMxYmNjT0Jjz1DxP
TF2O0M2I+W1DhYzfe6jApIvKG9DpUE+sqTmCgeJ7RgI4lICpavM1bsfQytv3sdHOqDef6KzX
9SEt32nzhnWWD4e6TGzW+i4FOtrUqMYNBp0/RGmu/X6u38VaIHS5pZ70W84XlpQzEgMaEZMD
GxB6tpacXVR9QRRNKaXpruBrpQNtZnORzwyzMmTIvgQSDIsjCCF16k0FH7rlNOfXBlAMxLrJ
YWpEKzgLyQa3UhowARbXi9BOr13hxdjQ7vL1IY9sjwd4y9Z0lS5nmKpOnxzCz9PgSthSIS4W
Bmt1+ddx+2pbH2quCBKnQOYFO81DcXlOXj4lfvsYqFTNCbd0TX+KwOkCF15nQ19ajEusBGCl
ROzL2XJoynLp63XicOFrAp7QQaiRzjHaUeqG5VR05HWhVJ4+20ZMJayA/HUtcWnp50UnwLAR
UL3A1NGcUyCe4QNccQWofbAlpsTKiNcQ9BQCBkyLJQnSuKkYdG/cLnBd6/9OsF06tmvHRhOb
xpa2bD78GJuYRdjKKxM7lCTh5cJprm0OSTJJdQTXnb1jBKaBbqvt7o8LSAouMZuHUsVXdupQ
UwquSxlCexdgMcYQgk26w58oRNZB95JuU2afxy8GJOUMSu9JXqyzuJV+b1occrVoJPljrkVP
SUaKtBXdzb7PWwLs0zhO3VLZcD1Ly49UpYaSJcjAjuqcKqvSzRQgoOjowndczDZe1Y/2cluF
+QyI+S13lsjG4yz5HJ8JcZO5GHfglgW4NWgBknMxKxDx8eW5xkTVYKutTv2wV3ATHp1SI2eK
3oQNv9hipFZ4QyglKzvmgE1BfU/1R/kcfY+m63cPoSe7Z1O+1sI2rY1N2gsnF+1mPrpySATD
EYKO2aoeTQKwuqiknIZmXFFHcTSnTDvegGTjENuCFt6zySLzmJckz8IvsGr/womKyJJdgQIJ
SHXjJn6NGrN0mrxlVVeUz2z0Oa44zCbhVRLsSuWIFppajonYpA5+aRDDSNpMe7TSn7iqM9uc
0UfdV1EcLkFaRCKxUlyNYstBYpepbOCN5GIvcYEnBgxmo8M368FZGkvV1NKcuTmdK8aUebhm
k3BsbKZjk7ab3y19RxyzRrx0KY4auYtESsoHisGsqerJdmTKopUxVMbNQSP7ChjucRdcaKls
HLMJNpErl0eONLpBOqvWsKA68VNWrDlzPjF30aA6Hxl71GxpaWymsflwj21SbGNtQjq29Q6b
XR+wRdJa52808CsVRbGlZc9Wdc4JV1y6ZGOzCmP5W8+StgZjjcwSYmU9sWdSBSPHQqQrU3bW
OYTYrI6LlvfIFS1wyAVq32l/Nmt+bZTTzyAfuNRNQ1kRxCdFr10X5akmXDu2qNj2MVsvbGoZ
K4dB6VvaKXHJJQO7IBpmtDLllPrKuqGuqKPBY6u2ba1mpbeo2NaOzZQTFJPQFnIMbycKanAo
g4mPqFpQXaVGap99/STtrdmKyr1iTM4JcusBlBYiuXDTW5TCeuUeBZqPhnY0rBXLsc2z1jYE
PoEPLRaes8lOamrkJZdxCqZLTYFOY2NNnMIWa5yuHOzsELIMbNkm4MjfsVFO4YvZs7Vy0TmR
K3Faj+DztDi9JzV/eOKguPShOaKDHYK7x1bWesSmPtXuWpPF63HfhV4frbR6OptzPkPt7dtg
aQkPsE17Nt61lppRTbhCaSL4lQaIF4E3KrBZ4CyUtBv2m4dHbD7d1JuoDfbGcJwhyqr57EyO
tG4sNlYtI9n1nmL4VGQeyB02q5upqhgpVmDLHHQubP0E31rPVxAf7Psym7/JJg8xbdguOzZj
xyNs7jW2kpKJsLPZKgYjT8KJC5YvYoN+5Wf7hvBsQGYbip22bHZSauvmR9i0gpsH+p2wbftu
MPfFl9mCeSqE4uXQtVXnjk3wYuKBRp1onLlxlCsGJ81j4klvXPg6tqV93wQNEq/C5idhOzxG
tzR+PD4Xc01Lis13pwvfVrOluCu2w3rz0tacuiewYythwd2X2z/3lfsu6vJDDQn//A4Jsp27
0fiIjXXlbn6C3pN7f7QpHFIf3pSK38XWWVYLn7gNj6jMcTY+Z51iM2fZUpCXY2E7En2eOsFb
HcoB9dECeKTo2eab76QIB3MJzcJP2VCmk3rT0g7dwjbt14pybhkZKgzHspY8i/cFtmHDtl+L
RplgqsKC+e/ZvAwy4Ngd93t8T9lqyDiach5ic43tC3KQjfhiQTzCRqOCLz5l9ISNB1L0QL9w
HmOjHGK/prdOffvDHM4gZv4FnrMmc9Tf4OX8tme7rTdy/ygqgy5bPxQrc+7veQDgARs0c6o5
xmO9Rb4j8I1PnuyensFBirCFwn7EUPR4Fua4H3ww262DZiOqI4mB2cDHn2OjnknY8r94U+/Y
DWibz9e5g/lRNoxLiVNoBeKA3nio57/5SaeOjWYDHKeR2fyRatrYrkfe/ZLQQeElNrw3MZqz
zeUpcZVtmLue6pngoxaj+2pBfc4HJU5PsNETISn+oL9VGc+yOVjxyQEejv+4nGNDT0Vl/85/
czrHhqeZsBxLON/HdvjpM5ly/5JYOK43ll9DIznH9rvyl9n+3H/N/MhHPvKRj3zkRfkHI8fp
/aEJUacAAAAASUVORK5CYII=
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAKgAAABABAMAAAB8ciFoAAAAMFBMVEX////AwMCAgIAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAADlVdHKAAAACXBIWXMAAAsSAAAL
EgHS3X78AAADp0lEQVR42tVYW3brIAxE7gYE2UAQG4jx/vdWAwIkwE57059Lz2lTHoOkGcly
jPnvB/wxHrZfH9oVyH5k/GotHHVEAIO42IzqEyo85HkQk8CAFdojz/Pe8wfq1jwJdTr/qOv7
bTGZeARi0J0xfsHWtNMlC8GFmN2PJQr+M6aS8zF92NLnHt2DrASGa7tVBFCDnvxDPASoFwdQ
Y2iiJFwZXydDee6gsrCREIO3ggzBkxl40ncDhL18CiSupm5xpDuf11QBLUCNF6D+iuLLsYWT
cSLsZ+pfr+J7gwg9IuzBKagYrmQETqghOlDEXMQhW5p0n8/sM6hVoGldVBsYZCacPdl/nf89
6ulgJwrcQ8gBK+IVSdhAcxGx1JFHk20MM3OX5FfQrIMGOlprUeaal+XI4AL76zglRSWpMnPE
VUX4s6WZl3l03DDXXxnhLeGd2+QyhGYQMJsll8H2rIhkgfU06e0GtBGdQfe+wqCyhmqVQ8br
7jMOu+qLmxQN1LxW6vXPdY1sulc3puhyzbZTVU/UdWDARhgK0IMQ59xmMex2lTW2VcloEabE
qpzGRXqDq+f4waQWu7XRq+Vzd1dKKZ+DKy60NbO6lqrNu2+lRYKSTn+UoY3EN+kMFaDDrU5U
ud0KadSjNdd2zwIY4tDjq/1wIkD6CPcKji2i56yf+Kxy0GEXGhlA+c+mCxWMoCRAxeL2UG5g
PfLqrISFo5gLQ+Z3tLRGr7Nmi0mHQNVCCuzSo+RwSs61QgQoZ2AGRQlaUeOzgb5469Ba9VOi
wqWbv7Sl7DJXyJLgUKkeOZTBEKRN4m3bW9rE4pLvzsu+s9kMCpQQV6CmZjg/J05QeNMcgEyI
nP2jkJQe9vSof063robVyGSXO7EwZ68g4Q3o8mqkGfQKsZ3ZZIRzaeDuTzx0HStkaAFuW2cl
s5TGJS1EhWTQXzXgCjSyTVKWYdCyfMUYWz85SDStOYLJ0tw2YLP0Bw3nvMEKe/1R9J8XYu1z
9Pn+zBywZIM/gp6FLSr3cTwyjoslUf/c6X6JcO3Hp+P9iQdv0EHYWxZpIGoZ2iEpYervBGtJ
uwtLf+a3WYPG1CG6BejK2jp3cQUY1QJGuRc1xhrh2vReescTd5K/x4ZWGOLF3cPb0LAG0846
qOXudVDFm9KNlPWkI2/+YdyHZiH+Lsr5laghTqEfq/t07W+/h4Kfn6ovibAAmIxbT7zH/5sx
xrW9kRiQGTZ9vfEmTOPXI3e7P/hC8P7owt5v6sDXejReJokAAAAASUVORK5CYII=
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAABAAAAAFxBAMAAAAfdcdzAAAAMFBMVEX////AwMAAAACAgIAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABABEl5AAAACXBIWXMAAFxGAABc
RgEUlENBAABMCklEQVR42u1dCbqsKg4W2IDCBizYgML+99Yyh0lxOLfOeW2+7ndPVSlD+Akh
JGEYXnrppZdeeumll156ltD47Ra89FWiLwD+v4ktLwL+X8lJ/xcA/6eEuPh2E176JknOl2+3
4aXvEeEbfbsR/2X67fsrqQHw+XYr/ru0rbC/WsAizsWGgFcN+CnCv5y5jPNRvovAzxH95czd
AKqlwK9u458m+stX2K1947sR+EGiv1zJxnrsuUZBnX65Cvv7if5yDWsDwLyzBKD52w386/Tb
lwCy4ZPsYPSVADdpm2F8/nYj9mhr37sL+EHCO+vrryBjCOLrt5vxnyVtaf3VGrbRUn+zlvLH
Cf92AOgG/m4Z9bfp10uAgXH1m7XUv06/HwDD9O0G/KfJLgHTK2P/X8lsAxH/vNPs/5SMv4V8
Fe3/WzIAMPTLNYGXfoZQAMCrav9fUgTA71wD2Lcb8J+n3y0B0O8+qPgvkPQC4FfuBNEvbdd/
iDwAfief0auc/jQZW7uQv3P8XwD8PCFtBvi1TH4B8PNEf6f6bwm9rgA/Tmhvin1zF8aU0gCY
v9iE/2tCSk2d1gHWwhBRp3ULolyoktZOlXoB8DWidnew+wzS1gOkak+RjxHgp60L1IGO/m4D
1X+fUM/2EOslWtaeMq7c9PzwIexsUr/cQvnfJz8Dl6OHzFDNtV/mC+68XNmjSWIWgPeY8nvk
ATDvPWQQImtPefvSyV0c2cabxamPfw4A7+7ygHAPAMIwF0t9kOC771dqFaHqj/3rh84ofqnl
6/cQbQ0toJ2jxIsAIC4W1MkOebqAl56ioIXvPBMBUDx1oMPRpV2i4vY/A0IvAL5HPQCIS0Ab
AFUJQporuytxNBZq8eujFv7D5HWA3X3gVQDIZrHGRW0VVrgI9EqAR+jKWR/pAMD+EqBMcpdP
471WsUR7AKxug6Hl0K90VPkrhIwpVl5hItY+IgcJZBwAatt9ab7CFR1gtO81JTsbXQFitTmi
vs3EP0z2KEXyK+4eWI8ROV4CBP/gJgDKyH6k+NoVjrQBAJkC5m9z8Q+T4b+85u9jADAcvIp1
VMlYAwA1I18CQMuUBR23yGUF+RoAfnv6xD7SEhhfdPgyO3I3kfcqWOpy2npzlgCQXrfrAMD4
JQAguZL/hi+iPoyRHQcqRFW44Bfx3RebALCeBAUArNYwdTTJrhJfAYCdM+I/oHyEXdq889DK
6ivypMMFD7xyrZjQ63X998KfIwYipd8XEtcZgb8CAM+2f17x4xS43da4kNw3+Mp9j6wDAAx5
1cG6kHGX5C3E9hnyjW2ga+F/wBdN8iMsI3kIkV2iznljbrYgndoBAPnmIKsfuUZ9xSXs+BDk
r5AbXedjRSrCPIjk+VoNbuY2XQdphj3UAEB+OktMjuhPKUL+AaH/DgBSZtNKly46XpkJyzr0
5OLQZ6uK1dibPae3F04J+Odcw0di8+9Qas3FlUE2iUJVs7v13TDaJue0SiNZmFByPZFdQkOt
Y35R42kktOHon3ONJlz705Sd6S/1J4xdBgIAaXvtOjGxaksfWnNOxCMgIQ/EJctBp59Vx0uO
tiPRL03C3x0sd4ooL/qSaVv6tGYcsiWAyzjE5lQ2K5aXlPyuBYLNOoQLXVo64/QBd7X94Ss7
AKCmfKHup6nimJcp/BYc6RzGxfCmg4gqAFiSWj/6GFCMVJX7C2rNO0cqh0bktw6CLmlFv5O4
NwWH4WVZz+xcTA9dZTG8FXNuGwBkDxxbm4z+eKDa28l/LCh+hMplTQEl509l0zJLOHSttg63
Is5o6i3+c8GApoQ/kAAFAOZKy9B+w7HhP/2OOxDOUY8CA5BUf8pDyfhjINCZQiewPG5LAFEB
gHHZbwOA5gC4sJDT7x0EWIAnLg6Iz8jO/N+eXD8nM7NRaDRixZhQ73w7J2/ZwVdqHaYyNsPA
ZdVSWoltBziO8gcAoKtEX8pbIs3uxjdbH3d/pA6hZ6ol0H4rYT+R7AiScsZiD4BEAoh16+po
eZ/vEc0IayagFXzxSX5eldkfKr527PjqDZ+H76WxJduAmy4psSFQinRN/EtLALLC3pvqSTkr
KwCwORlw6KesSIA5/4Inn0a3yLOr67ht8ddcQlft4zI7x9RCIz4f8fw9cgPjmkzs0E9gTmPv
NJYAYIZlFAAoPD3TGFCa6O74EgCkbcI/cwlFDPGVLEgptk6KrlwvcKiiDV9e1L5E6Skrdvof
EK0aACyV06QEQNrhmkjgSS0AAJcUOY/Bn7cESMWEUG6WA1nfHPu/twwACjpsHFNSghqfBgDO
l4B0U+gfHrtFZ3hJPmyPI+PoNqBsYRvwBb9G4m+GFhr3YDbAIcSxS57yVVvmcxjniEgdv1Kh
HyfxtgVhxstoQMbXSLWnEQTAc5MNMesep9ZV0msDH2iabzfnC2TmsgOAY2wFALkJvliIceHP
lQAA6hASlGbrUXJS2zZDrLQRNPZx7dNHwdOFDBMtsskGnqL5TyIgqGfGNmT+DEvATQDM9U98
ieKi4H/uFDRuG+1VculGSqsmxxkm0ARtsxPwYJsSg/PdKZ/Rgv6OIgiYpTzPQ9RtMA0lAJjh
W8V4l77eKUTAz3LeAYAdWn3arMTINp27PkXLNYBJ6bdiWn8NHgPESQ7zTHrp/HRmdGWuBG4i
ayTR+KkmOQ5/EQAxK0JYA3A6GtsWuFjiUwngNhFOkrgvU4jwuA2QIsKnDgBCrZd4bRQswaJD
Ba75CIAXwY6QFNbm71U/okhU/Katkm1lEEwg6TcCExuXDYsWWdqkNRiBNNsTk6g8jf/eUaVF
V5xXg2ilyWgYDyycTXALlsn/LoSN7RDrqratslKrzugwu4RwYwTAJNy26sOEGrGJIktB8FlF
fqYQKfziGzN5vNnB/YBxnsHfFnzZu9wdadsSxmFiK5PCss55SKAJrZO7O4msptvsI81v02Rq
Q/RDuTOQ0R8+pzxROrlmaXOM0n9IHzy2av3MbhH0lo1xtbHEO4eIbTas+Xi5az0l/5ijA+U3
VtOUrbkim9bHNGYuzSQMLgAAdODF8PECAKUuaSAt6q6Sgwthwl6BtUcTS7Cr/LAxqBdfG8dH
Em06FSQ0QtyCFNd7PoQMS6lMxkhe3SPfI7GtsHTe5LLWWCY0BQDgMNVRnPVOgs0AAGIAHxxH
ppaPPzF301d/stC27Ns0pZXoI4LAzacNFEXlXbMa26nlhrqG8lZgT7AFKvvSV8Y6H3oltQV4
MoI6+Auw4NIaB9Rorq5fNH5tsbt6bsTxR83RwvyDGl4nAGX2gHixaS9HX+1PWgMp9zuYbV8z
ZU6322engkkAeevf6x5R/pWwj0ZgCmxvj06bUdvijuiXJrsfeDOctoHVhJOfOKTu503FjxsN
LmJUAgtbAqKi7w5pAoCYQNXqUELe2vVAr39+waBXLNz9hLYBsv2xpNQYJkWEuVN7oQ78CcBY
Qy800xTopRTClqtWZAN1Tw7YKYOKcMu/WKRV9nXl9qtNcVR6347GPUU2WhKViiIOxCQcr5a4
aU3aAEAaEsD20j/3cd1Z6OwB8HPDP5ltq0hNV5t+NdsmW1rjnwAAwvY3wMK02T4pguy6Q3JF
246YWnkt4wyujLtY6aZULsOIV6Zc7WaeU+OmJjpFKHBKRn1vVABQaGyj/6UFAAR4O4Rd4vb4
5SVgsi+k20c0SNO2UStr07BKsW5anViqwxRH135I9rok/k1i0x0ATHEJfnanttLY21R+bf3Y
BlpxvT3QSr7nlBlHJMmohJrGMUqRbas2jlRt26jMdxLyGI1ndCh83ysoB8DElNcKOcd1ABAI
AGDDcGspPrsE6G2RXrvJ9l+0LU8IrWhiLiOeknYepWp4SSMAAB/SIMYcAOEwxTl9pqpyObO1
By5adFKWyYxuITSnnfmXQPSQqN7jd5v40X1hmy0BLDBTt5ztAiCemntGBUPTfNx0XTDaRp35
/bPw9qZukZvQApryGbw4d3YMqReN0bHMNw9bZQCH57BehHOIGSvHdIPPSQv7nj5mn+fi/eMg
nMY9cdCAjT91gNEmALwtYq8HSJklXEg94jvWrgsASLK4p7MunLeDrFBShT77nizbYCcQuH9h
VCiqa1hlN1Qcq+82L41twgUAKv1HgOUDBAAOKlfDEoSYHPcW2jtk2mwEmDtLJ1LA8FvfEVIE
ZFH/jUOu0cLoOjDt2HtVt4JjdAYAEcA9hO9HhyQASIfWrLiV8nHaoaiTOQC0TYFPHjoXAKCO
3cFjuWHoK78GRtHF9ahrsHrHKJ0wR+NxBgDsvsmFZv4qAIHmz50uLb4E80FQ7sPVW0lRzm+r
92mcxKYrrlZBn6Wt5EJ0kk8O4c0e8mcA0DWswHjX0/L7LU0AoGXfyqb4qTqSXqjN8TFubBhE
hG9azb1PYpReT/wMq93+PpQ325/lyydPMwwAPuPE+oqktmOddOXeoYySTKkp+GQqAVSImosp
68EnbvLf+m/avDhDINZerUQbcbXbYplJhZxhWptwvJLpOQCQU1PaAqBftb+U6DahPPCNSaHi
p2jt0XeU+UdpIgHieEUA1HuQSACg/2/juu0MqPtaTHonvCjGlmHSqGP5/C4AgE8xrUk42pMe
BsDc/Tg/9/htAKTHZM7dZw6feJzTYNJj+AFBAIQXm7zYBliHFOlduXkHKZ8nw5S67bpGcwzj
yTnZQJbgAgA0lVVXicTD8+c87vE5CaDX0hPWPXq3pQUAwBLEA1szB/nEEASntQgvjo3K7OlL
NMlkW5Bqb4AzW601/pt7jNCEo0XwWwBgJ/d18q4tuAoAuLjD7z3LkyUgWdiDvKi3yj8xxhfj
g61RVDLjYJm9jXD+RLoEBCRAb2mH3m+mm5/O4shZIGu1/VZWhhoAknNe81cYYDMO3h9pto/B
s5nFvdiYQMlI0nQQrUQopwri+ejiFG6Ds//c90FgwH9q/8FQF02rrSSHS82mWd/ylw5rzgsw
Q3HHBbMGAGg0FeB717jA/09stF69VcggzLsAkDOmpS0V/HNHO1PKtwcAoGc+GfJ4zlo/gMcF
bHFimidWinjeWS+FLG7QBfovViZSUXLgIDM7NmcnN4QfyefgFPEYdetkyoUZP4ciNhBqt8kh
RFY0+AfXBnBCB75opWuEbLGI+4CN9XM6gNDnGfhoF9ACQGKalzbhD1we88M76aJRBXVZhctu
SFj+UARfa/RMdxQWnAMg7Y5zT3cqnnf6TQHglDfQtOZoQLGNeTbgLQAMuQ4QRFBS8AMAoG4o
9pTAxVYXK4YtxikAZsgtXWTQ2YOoXDx35yE/vnKPQG0EFRIS3dV9cgkg0t9s9c7VOLrSpdLb
MJ+IgYm4L6hWhkoA5AcRc+W1JgDm5iPXyFgAp7QD2ZyzUxXkRcrP0hZQmrnmOZ5u61ue/AbL
n7bMUBTSshcom5I5Pp4FQBbWFPLn6MMRMoOnEh3A6nyYE+ih2NwGAvUp1+56JQAtAUD5GetJ
i2TsbxjhrFhbDYUJYMCvOFVyk3u+LQC8j6J3TlngTMAl49IBpjUA3AM+yiRAvt+eHWPmIaZP
Yxn/TU+Rdt6JgW7NbSBMrpKOeG4XSL6v2gEi7585DKDREug7QLJi7YxH8JVWxg/rahPHX8Tt
EbHZ6AhYAgR07k/6Gj+wimi93e/MFJyLWn869gGus9lhkAu6MBFivswGACC7ZGCLoxYAit1B
JWg3txVdIwSWvODskPI33+HuAsDlGeUmlEstwHBrZV8GAMpLxiUOW7QEwP0rAxJjMk3sHxhI
AKAEhgEIgLCJNWJDmgsyTGlQDCLZA0DVECRgjU/EIrgiEQRAke8j+UwzEQ0+0ehxyEd7xBrD
c81QY3+pUJQAuQs4S+qv+FvLDgDsbSUzBCVPygwAIHNKanqzsajWgC/HndQVshQj6VlkqoOM
8cmqEhi4hR4CgFu7gAQgJQASHpH8/HSEHxbPu2BbDd4qOnIf+72h1bYrKkAGuIrlvwcAe9EB
ZIdxoeU0nXHUXWsw5o+boVh23IJ5AYB8F5BsqkQ0PM0oMqLYhjwlAbz2D0Yi37nn/MI5AJbs
A00BICove32mdqgtDwCAugCwQ3trSEsCbH9VlitkfYJlJwDcISKwY2c60OjjC+z3mKcP6nSF
CbMfAIC3gxAIALEz43Nhx0sAgDiEwkLmVgwIgHwNSFf9/OgHFbboK32eW7+F9qSHwYi7s/tM
AmhVwKrHewCAmiJfChN/eA+L0WhPo5MM4HIMY59Yk7t4ntkF+AECS0Dud81KAIB6aSaVzO6I
hvOaCgCWwQuJ8nTMlZ/yD76+SPGRNwHQtQTIZMnV+32/LksxJgsMXvTC3QoNSgwEtRSL+RE/
d5nx00dxqQw/BgDTPqAE7ov83H8UZxJAi8wJRRtamV3CirhZywJE+Vw4ecZFgywemAotaIq5
je/1G7dvgIsGdjM0IcOQMfhYAJjIYDHJlem8EiNR+CM/uWqcltgGQOoMFc6fliHvJasD4JFd
AF/gvyUAcsMLyQEwww/CdWwM5dckwAYAHYNnmJNPaMtmNqiRWpviYsZdgijUe9tfeiABwtA4
z3m7W1lcOHLQx33SktV83So0yW9c5LjCEADRz+hT7AIqlsbjhFldJA8BMGQThuRLwAd+yJqZ
2siRCUNf9KCrycenWZ1utIr7hKwfngT25DJu6p7vCm7bklECALvVk254MfcjzSsNog2xsg8A
KAFIdActAVCxMwC9/Q7JGGDkKig8dDKRS9sASJqNxgmNULncmPcBTLPOwCY0XWi3zG3MAw9w
jcsuOnq4CwDSZlzc69vVeXFHH9To5G0A8KXlV2+mLvA2qOgAc3jQk60rAVQJgIdypzsAJHaA
Yt8Pu5al7LafdJjBOjn2jeNIxGjktk0gtSC5jFLy/pi4hMtbGUpwtQ7EBvHKm8i3EmCsXXOY
AYBzZHchmks2fIHM1VCfuQWARAcofK95HQAVEzmvWEwfCQzwDY+l5QDAjfOy0D+jGIUIdnEv
44BLKmX/tjkizbXVNhjZh0Tc6rKW1qtJoFJAIC4BYZjNQ1rFc2J5RLVmz7JHB6ioV4HvwNFU
VABQWkQxf8ST2x8HtgGQuUxMIZnDtl01yb8+sjopdod5bcHEOWXpRUFPUVyR93cBAJohgqBF
RoqZ7XYKAC8PonRAlWifhe/sAuA+uWBtKQHEWHEVQ8VgPxQZ4iEfK0SlEmgMnjoni3TZZLbJ
qUX6pcBHMa36VMitB+smZD9MbQvIhJgy58fudMJXLipNvtXlbXPB4Gq00MmEgIgaAHzyHQHt
83kSJfFpngamejGraPKZq/lnGism4ko6FPMMuasG+h7DlT0BgN2Kr0qcyenXGPkRZCuKeRng
NnAqUhPz2nHwXR1gqwBH9IbRXMCsImD8rRoEZiUb9CQ1mYyNnrO0FRO521qcAUDfyqTzWbVO
CQsA3NYCzIqOBmWWRLfM6lK1cYvo3Hyfi/HNH7lNK8OhbcZTqYhUS2oYNIaAuYj0yQAga6eB
9wDgT7um0c78KAoAAJABRgzgKR01NTrIJhE/5lbUPQC0mwIAEPdhhI894ZIYIPQGSbuFcXNB
bSqOWfMxXyYG8tQckc5HMk1Wgk02qYxvpesHcoeOPj3UIl2u+ixPPM4lQDERLiRkyt+PH9J7
k2iceNoP3gtYGpxXXMVrVO/1V2LYXQLaTQHLSgQAkpmJuE7skfE3AIBi2v3TMez6ESNHN1Xq
Yy/TtH2IrnTFcHoPPLzomhb3yD8GQCpU2EJ15hZ793k94I7JDAD6nNZ+mgwA6CfZ7UHaj3sB
B0yJ8yCOEqB5XXrUV27R+U2btDhZsA6KsCZK735hZSQEgKwDwKiAThZkDihZqooK/+4CAFfH
avKML5kqo/fS7AYrpA0kNvKv6RTaMNcgwP0l9DQN/DOftn3WRzU3mA8AQJ7J9Lhsso+ZYbZp
7PIBKrMMyMKJPOpYwdlmBwCoAgB8HwCt9+vRFjwCwLXZJ1UaB2wab24jaFW201qcAsCn+okK
J0j36DnipX4zsPQcGXk4HdnoPoqtbFLIDxE0bfDoRt4CQGg0hh4WMetz9gZkWIV/dwGwI0Fw
FQC2EzhKgLBpF9uO0KfE563KdloLbf7QkSrU5QR0YLHOHDDGd58BgHcJ0+vgZDK9m75Za9zH
OfONxSuBE3GRKllr5zMGZuaYUiXmfc8atLQ/HgxgF2Unt3CRJS0AzGkUjxkgPWsWjQEUrRe1
yorAh/gnAJXH1BraMYPzIZ1kbpq23UEMjcVN0J0iHg+DPoSZc1iur/NiUv+LxFjqYZkXWBpo
OVcGi4SHAgCizTVfkn8eAKmXGoKqdJ2pODoyQgCYZQzzUY47uh4ulQO5pPWlhqAYmPYpFLSQ
oDY8c4cPYSDMmAEVJGab9Yf7BQA+8EP8hRcAkG6mgL1OzulMomc6QGV//cAS0Kqvbl61amoh
AfxoHAIga60//vblwIT2PArkCgDikjw8BYAwZnGmIbBOVxiWAiDVfksJkDQ58klPOxqlAnyJ
Fh8rPL0FgJRvidMh5vVdQA4ACqajKQ23BsPuAphSOi0M2tZyhviHri4lCuaRfxAALmYQtwCg
WYQeAQDyAw/GLtpCPAAKP6YkPCHxCZzT4l17JVjoRtvxqBmm3cBFXHTeZnrTEpgKlTzMpQSA
mxEsBYCIV1stOxLAAkA6WQFgI4L/bAaAwDexk2POh+Dd4UM6gGCtjTwYXW93AADX6PSkOHRE
t1NFa8e07XXS6J/EnJXNb1IFwK0uJwCw65w/pKkCwEES84hv/Xc8vpt38gMYFboxkxMJgOK3
IWIINe2w4jEJ4DqFEgmQi/xCB0gAkJgvshXUNndKP+u8h/PQoEwCoOqA3FkCErVCn0Vqs5SI
ETmFDhAcWXmyDQRb5/EgPLyxli9QCfQg+fi3TAICllYEJcAzAAjRsECU53pXPuMS83auEMxp
+W7A4eOeZw3KdIChBMCTpmBiAnA4VMVzAIBlKzY7GQ1wMlBl8NiYx3OxCxAqpBzyBW57BrIW
BSzXAFBJA82jEuj5jgvX1SJWjMP3l1B4uWeTAdT+s/V3a7c8L4MVg31TAuQ5O5ZsGp4GwDrk
yjAgsisBwNmDf2aO5YMw8gQBTiRfAECFcbQEQLnmp58TcRf/lnPlTNR1NMRqMrcgto86j+f3
kwAg3v8qjkILAImnbliL1bq4Nu3YAQivnqou8DAo/L7G8tNGcLN14suKw+UAZy2BFcZhdz9E
IgH2w4Mx5GCUp/JT2m1tu/U/yrnGrkMR9JASOdTxH1gCgJumgHK/ariFOoDnDPYAiG2qp9mj
FgAIIa7WYh2vAYCHT3kUqUlasumrbgN9AQBS1HqX+QQWirfc1wF8I9TasAN8KgEwO84O7CgF
3F0JQBMAcKi6tAAQJEAexPGJ5dS7ZJYAIwAn4FKuL0UXY24PywEAd0cQbzJuFU8ygpUzj8dT
J/8bySIY5d4SkLhzlFPbylTJOXjnrjcjeRYAC1Dgaoe3MHwydo8KB4Awf+dqZYm4RGx0BmU0
DZlegQoAQK57i8Bo6/aPnPYIK0UAcAv3g7K1SsGCcx0AwfHLky5mI2tdzhJpaTx971hy7i4B
PN0FcLB+1wDg8QYGS3dsmPQW7UPCncVztbI8WCrVijN/gMinbAUI8sHaDyMgzzKivFlaRgkA
AECW5JFsqWFJXiiwPlTOxLTRIAEAWx9w6HjOFHwMAN/cMjmvNCHc3o5WF2o4LTHz5IR+hk4J
UF7By31jrc5pColbxdMTqXiBlksALfqZj2qasTTpbc4GzQDFI1iLwOfzdBcAiU6jmABOJ7Xd
HIcAWLKCNr1c9xjLVqdwKhswT0rBAAAUav4ZAOL6INek+luM9E3wR0tj/CrvZ/t9mm1WKgIU
Si/o7XajyY/tAnwfgA6QASDIRjhYoSE6VHywsSJd/gCyIgG8HUUfLkxAIcgzimZ655OZIlPF
DmcOE7tASznGCi4E7M6xK7c0gN3o3mvvxzWpYtFFHDpp5JFdRgxvqh3pXALscdAMaoZGiTWw
LwNbYkmCxqj7LkEOANAnNd8G7lYjj1Do97fQ2+1ek+9KAHIKAHEFLNdcajNH2XhI0aoMtFZ/
QiCVfqpYpk1qAkDPH++Gdh8AQO30FVbOApa99w+mo0OAj8G7orsWPL0ZGJK9j0PrMK8dPs6x
I74Io/qlBto2ABL3GaNzehmIW9zITJIYVqR9rMTwVI4Y1yvoYppP6t0ZJw9BiBIJULjIoNOD
SW6KkGIJIMkCVTYfHNjbv8zpDnAISNfmvOzs7BQO+i4ARPoxAI07W+B9WeqLHtJtYL4LwHtA
Q8caHRMyOWlIiz+f8wv/AACA02qpBLpvzBKAECszlqSaXV526jIloCWAtgCA/eiO8Tm/ACB3
Rk4fAYBf2EAPUIbmfcsbbfw2xe9HYCjbFs3VMQT5fGwnZcADAEjbbM6EpfoAu128gxWZa9RN
T/nuNd9ztTKaAyARF7sAMBJgjc/FF3EAwCO7AK8D+MJy7xZyZalJHTkksHeBrGjL0LirRIUD
hg0+k3bd1hcoBuY8kSNoG+FpQMM42tN2GUZ3HialdTsmFslXHUiulT2lDvObtPgLAJCvF82b
nwIA4kdQiY2mOzhT6SRgCl7id3kikwRoqgd2dt0gCvJ8SGN/abjzfjVJQAIxH5e7Em7iixUF
HEbyAQmgx5VxtY15OaejM3727wHNtcoSOY3yZ5vm3AwA6UGBy1EsH1ECwDZwjt+lbaJJNU4H
Q3I3MpW7fIfB5zkMHqhGuK7q3ZROyKR/D1NtYSzjsFJCqPG2/eN8OGQfVWdjoQO4zsVx3tcB
IjstjVk/bq8BYAkIR52ycOsAf+vsfd6xt01G+UU4Rtj7EAOdMwstSM95PfACnIOLrihF0Zhs
SIqWaJrS7jwNAL82nABA4lbQGJbMed1R3o97NrUhLsEyOa6rP4tNfAwOUWs6IAKFsDWyBu9a
ZHtmDaRIZ72w2qw9G/yMwLTZHZiaUAUA0YvO1DSF3Gxa71ROl1KB6z9AVQCwXQA0DUjAVyx+
zr7j/AlDEI4SIHagIdx1SlSiAb+NKvOakw5b23Q2pBOq6bmgxDhSO5VN8iidQmDV0BmY0a3E
qXhkU0EdAEjxNWoOLAEGZKwFmztjW4bcrPaIQEg9XiCllsB8HJt6XB75ibIX/cvzUKUiqQCS
sqEv+p0vP9Ao2Ud7tonFrcv5CH7gN5URE2s7yKGgVOHWKQcDYhwHR2+G87t25IfTkm1TgLjj
lNNAdZKoZVt8tGYv52DPS1tdh+jWMt+UDfW6W/oT41BJzTjPc1NwxCMYQxSfqQf+IedQlukA
jUWPJksDsatUfbUgpSm4fCbugToV4sskdCi6PqTlHmo6hREdsxCJIUwmcB9JBAAJT4UHlyEY
NOA2UieBQatex1ctodZt36nboATSQxskttLKqT71GeSybR0J/WgHax0UyFYxDaR9GJDqAGEi
LxkAcLA/keCAmJmkkMpGHLcBkNvamviMxs+mR8M6kmvr9CUapTMgbXt0nS7SnJ4pOeWPRWka
mdEAALi+wIfdFNY++IEhny1k1OnJde4j66iIwKPWMuS+4DuDkRmXt48MiO6wBMSNVgSAXkKT
snB4cdwHAEpHO+FNTnafarM425fHGLU3jtO/Gfx1Yvo6DO1Cv9o2qN0khEsYZNetdEGAKViH
JDddhT0t0qowashFex+ux42LDJrrpaScl8IFH2idOR76EZA8LQDAtRvFn0LgkH/GuiOVOSR1
cV4P8GLHMAfcOGGNndqdVTmtjZkx0BBdddqka3kgT5FLR6F9xolfXIWW53tVC9uXaVoFmALb
IplcbQfDKoY83XkPAJi9AKsOAGuRjSExTQCQXJnzbug+u6D7GewUBgAAvYmSH6shTPGM2HQO
248x1C2INm0p3L5eUMBNQNPGMaW8h9M4/NyeqD180o+iXnitUiEFzDp6gDsxR0OViiObSHWk
CjEfCfftno29ddcKHtJ04iVd6jMAwLMPuakM3ObKHfO9K8SJHTHyMcoX3SaFTcWt742x6ony
BxcBFuZE14aT+YDkqFC6T8A9k9qUvyeU8wfp0zfW1VenmHHmGuG+9HoGJ80zHj+tbRzP0szd
Do46EF9Xc7Zkej35I/3qe66vYXQqBxGLW725AxGKfuLSpbaOmeDDQ67gIZgRvguADjLJKvWO
a9tyCWaGDt87A+k83NKWruYNZf4Q297spmpxsQFGNgfPJE1qPBXzMq6lBDA2S39pFO+YID7Y
ZEwcb4iAKlLIQjxEge8xNt4GwPq8oqCvEeJaD1knxbTaAqx6gwX4La9C3GdBx5a9dQD49Dkk
HnK1LTpZcvSwlR5dAJDeZa9ErmR7atNsuGDdvFoiAOJXej3EEQBDqC4BgJM+uK+ijKRzbNEr
ElomxJrp30/SpiFsKgoyMwENDTr2Qjoe2ZsA8LYEDPaazW1gu7e3+eUGUEQJ4BoMzSQyAAMC
wB0lnJcANhxiBNtrQxMaKV/7sVuQuYZLg3caDojeOwPpDC0jdn7NjR9d0qNobmz7BP4gLdHJ
koavwEibDyAWg8SHkMXNiQYKpfTaN5q84gRGezgyTuGT3GS3YFYJ7SnVmBrEYUhoCoA7WiDq
w4/x3m3pAEiW47w0SvlJmvVeBMXAFQ5u7NTkIxc9kGFQK0lVxDZJY/P+6PR2SNscNFNUbAAg
YGogZn2AWqy594doUIAb4ITVhNYdgV8FwNz/dEGdXsXm6LL3mlrT0bVRysMkwbU8n7wNQShT
rTv7Fk0hEZME7yGImzqJbTovCK2j2/MizQ/JP8W5ZknBSLFOUttSnWBnIxoRc2mTbGyt9vA5
5Rt8yUctEu4HAO+tKV8QfxAAs7YhKn1nZc7/JKnANmjm0oesq9a3DcQI2+x3djy3IoU5sp3d
ke085HZyG9T+KRIklCTd7qcurDF4mxqvuxMjeDM+vBMATp3pqwmcOaf0MAAEmpKiE/4zbu6v
SIehsjdBIFepUR10+kILAO3dsen0GxLUgiqvGrVBt8H3aw8Ae1z2EsA1YTl1H/DNwIBO/EBh
2VPmP5EAMNC4zBa9Ft5P6HDDhKNH0DFbzOE2MhHMvkX5KAeA0t2aIQBsvNw5ANzcBcwdjyEr
GTt3nC0APLgLEKmzLlr4ceuQPOqqN2Ln8Rp1mrYqsRms9DQ2kgyF7JZmAcCneLB7wrh3Nzas
E23SWAI7hU1LHOYAGC3cP3QxlkGlA4IRU0c4EXzW2UXy2FTOj5SnQ93auy3jPqwHsYgbEgD3
zWT/eizqhG3nPgDmjqeM9Oy1Oufx3LCtgaRg2ka7CVBhvLaYPvnU/QYS1e+dhfE+0hDZppR3
fUNl0Xf4YMgfVjwFgE4KABBfAECfwoHsUcncV2aLFxEAn22ro+erO5EnmzqljQnAN8gt84it
A1usx8G67tfp7JE32IFjnsAONEXXu9TweJrCRnZO9YEuupslqlsHOAGAVph8QLp3UAtPJUMb
A439RDjmRzx/6BS7rVJm14FTAAAi/AqF/gZj5Nz/MrptCOp53ew1jpUoRy1haHZZYkXe65M0
ysszqfSx4YHAECgBjqv2m5oV3QRAFHi+73l6sWlqNgfdtgP0ngVMEz2xDWxU1rdO8/MczX3d
LpE3q3ahCZd+CfO1amMBXhok/daOum2t4L4hqKfVFuO0r4O4NXdx75yOSuDhYZinR7JE+enQ
ZQeonPleHInYXQ+AxHNO7pZ9EwCkc96c6eCuBJhPccRM664A3BtKeNJyUxdr9zVmfsLweK8c
txMU3p8Nj7JEVHhfutw8C8g2EWhtMDFEe+i7zivPQA0d3wVAbjHs4eulRIGVXobDxCYjKgHu
/srhi745cAnB+hbpWiRciwn3AZB+4qraCWzbQOSndA5GiieRFE0JUPiKNSwzhcm4QwT0Ge+O
C5l9YWWdxLrgxS+0fPJDJ3mr18fEg8HDCqF0tL2AafTu/i4AfJBNqDlnK2y6XF6ImQhg1BLH
OQAQ+IQESws4KQIelQB1AOjM9IkxgkefxuXmEuBO27YdEufpFLMLQtvt4/4uoIjXrfNXY3TB
lSdIPkptq1zGIxiXtqm6odeocJ+Rh8L1kUyRXiXGaWHEOxZJJbNcL/4ClKkFACSlVAe6LHQl
XdSYpYoyE66t6t0/DRzB302ByxMAJE8EbXiEX7R6mgLAsNvNqajroRAxEVkzH3TkkRwx3hSc
+TT5M4bcb5kGXwBh//lUizzST71BCfl+kgTu3metUcT9bWDCwxYAjAQQtWPhKK+XWGZDGFpV
gSjlc6WYV4quaQ8qk38MyIH5oCOPAEDWAZAwKElaO2uXaB00SRoAgG5nLXIT7xPOUFIDGXX2
ocbb+PY2MLBfajtdIzCWaiH3qZ17kmKMyAEAYlTXZNJobC1ghUyRpiV+dZkO7QH/AgDF/NDH
vdJG2jeWgDA9djbbxCJdBPsTTjpCbdzczi7gJgAg35t3vkluTg1CyGJSQqYEoOZYWGuNs9tb
g7DU4SEyZRAOkOqYP6Do+QYjDHlhjaoAaPnFkXgdZo2/jtqOvrpc7O8SMdMxEYk6rlHxpgR4
cBtIXcBcDWvS5nWWFR5Qn1UOZndupgs3WSmknjpo9DxvYurTD4BHEgWG1bo2zn4yF7XIaMKt
8Ze33oMFEydfKwu9dCthext4R/LBFWSrH7VMgy7WTtb6ojsA0260lwBc8rXmURuzqve7oj0i
AYKSWqvTB5gVA2EGvrEEDDHSt9kJYjNsfxq5xg4AdF8ChNe15FWyDrUIgLFsC3fq+hLKbOeL
D7URwNSsyHi6hnmLsbUG3mFEKERrJdVFDNfnuL7aQOwA4NhnWNdmAFDV9AIzGu/j2wAYQVEt
WUPcIEm7EyglAFwZmsGh/kYO+5T+j1cqlagW6AHQsdN9xA5gzIlb21GN37g+jW36BdJqpwou
1c3m4SAhGpqHd1Rvvf2UErjDbe/oqwGAK/ml0x42O0tzvnoAkJSxFyXAIwAwMUI1CMs6AGzH
sRWCLR7v9gJbCfqp6/paxQTR7rW3b0YHpz2stxO51U/alSrldA0A7a6WTNVVrgR2I0g9kqmX
mpioq0oPLAF2KMY6hHcBQA4AIHZM1dTqAKJu8NWm3hHV63al3wRAsQRU+EjMIaW1fRUbT5YD
oOk+XNwmZOW/vpoRJ9fY6wLMmWzI/ZDU1tijz8NNIp7PNWtIXQOMAGgvVdyZCuf2z9SfBM2V
n8c9M8dNU3AOAFk3BGmjrbUSzHneNSABfOOb0s6nxw7vW65xOTsAGM3QbUU16kdpzM95qugG
AJ7wB7C9qAnChnSEOkCj29LnN6n/7ESdzVRS22SMe7aVm0sAFCBU317Aqt0gpgejNdgrUZQR
1BjX5DYATJqOJD2wMCYmYxVwcVqEB4sE1cE3RbL4ucrk+x5BIbNQbTDdEUduk8RdABBjGwAy
AADVgTe0TFOu/qeWAOmSpVSQts389lqjWSBSADS66pIFB6cKt6yG+EzkbqiwbLAaZ5abiEYJ
kHgT9O0VjsiDq7kLWBlXKQSs8wg2Ql40SzUeIzvZCaU/8yvH2SgleG8X8BQAdN2NFZaYnerS
LGOCSljbn8ZtED0AfN5Sc9yloiuKEf7DqrPfEBM2kumHDmhyTEu+D4BwBlADQDz1GrN3ZhuA
3vIIOnIaDglMSDVPlnFBwSYRRYP7D/kD7O1W9rzVtRHQ5lFcYofqtTlB5gHgt7fa0QJq8T55
YAVHJLYDJb8+ogMEezKudSEAIAtDBtGBzV7vrRDUGlL90XLeC8nXvTvGbx4GwXmd6fIF3+sA
AIlwIgAaXbVTeysNvmoAQGHNVjVoA8CtAInJutXyUxRQXJXX0Q04e2cJO6h2sTsSQG+aeDhs
LzOduq1w2x9gHq4TPH9g7VEmTWhA9y1XEt5TAk0h8N7E2SzmFGIfVzkdG2ICeEtz9G0ARHRV
AUB2ASB21fwDfIw2NXANAAfrxwOWwPi6UjrpZo0QHODKLwkAEN8zBM1Z5/Rnc9wZWR6mWn0W
2ozSIul20w/xDKEgdOryunFwJTyAG7hHBwCgzql4sYXoVOwZj/bQfR8AsLYWC5GRyNVf4xLw
CQ/vHFwkSMauZ9kmCu0DYHYNz5JeP2AIQgAAldGquEwRlztmLy4A5wwqfzfiY2HeBe5Tvt10
irxpCGJ9+EHGLF//rVjhSDcA7MSZPIjgODQ4FgCQ2/4fMQUHANQNt6yEpW/GHgCCY2OjfV7g
6aSAFb/cg4gDfNsptAoApRMoxUopF6GifDeCQ/tjmTtKYNLcJLxqTR6rA8CPDMsZSp4CQGhX
48AhHQseACCOAdCYahT0tmZQQmrPJ5rezhTa1vpFWGftNtdwXumMawSIXyLWka1jVB7aS0Bx
yoYhAMqQm7IYP+NSxAyFJ/c1IhAAld+lvrUxqcULHmcHqJbqDD27hrQAkN31vkbdeVualbcB
oPNhjqCNvscGrnnSYkBNdacAAMwZArjXTrznLO9lZs5HloABAKA2mHrrIVWOOzF4ADTsACYJ
BzsGgNiKlpyfG1H53FkAJKWTlooAWxyGoz5lczbuSIBSeS9XSONlWD2WMg1x0RiqJovvke9U
AABKNhtoyLHh3d92g0OtxQLJBr+SuJDTkkw+uguAhPksBQiW8wCYabjPpG3wbTN4zr6orZBt
CYBb+HvEISS0L4xyqWJluonbBeBSeesmCa5AEMtZH0/6oB0gkuGtGP2dxsAOoJ2Ux3C7XLXM
fQCk1cUBhWUF3bBadvXHR7yCQ/sw8A5NUY6yqmmSev5qpSB7kuE463/7phJYDzmKmg6NjPCu
Eubcdt0Jx2zvAkp5BfNGJVxtyRhaRcxOhupT5Avx2mC5t0DZcuXyFZLrANA90ofw7l44bHxv
+gcV/8Q2MIanOh0TBZbT5PCoBYBWm2ShqfmjsCQJjqzCYogt4cXAPBIeHuwA2HWBFvXkpyLJ
3QOX5iLmLiwAmauQsF0Vu8FMbx8H7wIAzATvswKOj+sdJrtKYDakuFAAhsQ8ULTOLxpZHoNH
loAgRnBY8PK+WNU4duIxALg9losy7N/R3ARAXQLwXALE/M+JA0nb9NmoruwZUoJxkYl6uDus
O2dWD81uAyD43cQBqQCAgI57i/TecfAB6Tq82kRdhGBHSd4ed1MJRAcAcPgiAd8gsWSrmfs6
QCHUx6HIgaYhFK5RyH/UGqgolINndQCvBOLKbsNcse3bguE++dpcpC642BYjmiEm7ddvLX0H
SwAGAODpT4UJwnxg07hzQi37NjlYl4BbIkCDtghfIxfZX7QPeCXWPBCpyeABcyHcBQCxmp+r
T0znAXCry9VQwORo3jUyrIqhbdkSgPjKmPbjYm0A6CQ8uMkJULK7Aapu36tl339GAtBsCagD
wE97IryB3C9aVwGQAI63EjVV6eYuoJ5iKI5sAoDByN/wfPWSlobyHl7hczNnd9xgmM2CGVLV
zNZUsvEZCQDdUlNHJfeECNMeRATfAAC1EVC+PkHPKZP4nh3Arnok9a4YEiUnMMLdqwVezWyi
XQD4kLT7kWcY7jDFZIdUdaaK3Nl79lPYBvrSaCEBpLnSJbiO+l9vLAHYDvrs6jMRBEt3gsy7
hiDjbag3NiNZ4ylHvKqdAEOXcekH1SUASA52946DP+n8BQCIAYJms7+eYih+ZAmQ2RJQA0CM
jgRYv7cE2PwQg4ue1Upuf1/kSdNxpfZPuJ3TuwBIqAMsAzgNJInbRuUAb38Xq38aj7kUrD0t
NtQPCebhLlUBkFRGLQDMUyz+SvbbezAEQkYd4AM07h6i97pNuLtp0+dj0tNTn186KJBw3G2b
OLmW6UAejXjk7uJiiiqb7I7uMYL37QLIEQBY9ZVbnPDtmz1b9L+yAAC2SwDwa4ctvqoEer7Q
8wC4KQGcHYDIxZ/xOT7ESzfnIZUAupOT5JMVGzog4KOdOuUiN91BCrLHCNnHpEMAVDvyjEfQ
7LodvR8SABDrvLmE5xMJcFUHkLHez44Hbo1udjsagsiIJPRwCxIgXrS9IHM9thSpvPfrvl61
Kd/1aOB9+XQPl4CSntkF8KiMAfeXrJ5ZAgC4+yhvKoEAAHNx4HjU5PlCpWgdkDUmFn41c5Lj
xcrCyfk78E5q6aWId25xzgMA3wKAN0HwqIyFs4B0LLSRI9heEORTY9TI0VDWAdCt2p8HgHXC
17cw2dUfvm+2I8hFuSE0mb2YVL0DfwQA0tkzPbOmc0IdX1TBLPkMsLIGgFwH+ETjW1RpQhaX
/OoyUjW1xocQBQAgYQno7kv1UdgGxLI9Jdixf4LHR+ze7OPsiMVJB8l8SWipJYh3+rtoXfuc
Wod7i663y8ebgkyRvtTc3mmGK3wAtivNLn29GXhYrw9gzQsjIUeTGnOcgPfTplAjI3ATLtk8
xaztISIbvtPAnzcz9sIde8jXG9k42wdUKe/NIYzuouTOk0uorRNUeCfNKAF8nzPsdU9qau7u
PbsEXL4zJjABSgDD/lKemeuq3Vck9hT2fprkQCZ9ybTQV8uiTb5sbFPIGFH0wquvH3fzHs4d
YfZR5rL5jbNULcOmYouJucDjaWVq479Q68gEW0N76gntZtiwwBiixAptdnpMslc/iBf0YQlz
0TpOSHmxZTJ+Gn8MCgu2xWXysHdMvSf1OSXwsggIlwCAtTikDM0AgLXZRvi/3R+I8QoJ/79I
isMM2Geo0LxX3wbTawZMphjwIk1ibIPfptBa37V1kzR02bQDVGp6Co3bONB8KNFKoEaPuNwa
NCqzLVROsZiK9a/XhdV3dv5BAKCYvTUcQ9G4FltMJPIsctf+qB2nR6SuDeh9Gl2TZ4fUYM+X
AB+ZC5ubVYilXhXTpgXZLEC+cFuGskf1KI/FNixCvhadyXncJBTe5BIT6rM6zZRpk0n6Xu+Y
ngdAp+qsmBRu5w59iMDpbgBAtPba44E5POKYeFo3fpgWs5zYJSBJI5ZEoaRJJ7D/kPux85Xq
NJAeAItcVD1SdBP4RtYge1veiFab32CUQbR9jHKsMfaZsknJeySAugyAQwnA/Oi5bBz51tEA
YHIb4UmNbjKNw7gt5JPSc8Gzf/3WxI+k+Kzlz8cPqAC9TOPsIpsYcGKF5/l2UCe//i+1wSdq
ZZv6QjhbGGMuOkNWG2ZSO1U43AMAYtICXQLArAN32ldIKxVLrSdtkOZkTnqprrxaI+3CqD4X
F/Cfoix0J+AYXlGS+efY03j9+FLz6fNDaB91Pj5kZUwqeqZlI/Z/5ZdLHAIAh+TrZw7GnQXa
niPuPOJ/jy01fVQSBPgA+l3j3eC1x25DAE6yOl2MoB7zTBt+lPV+b8O9+pBrLACsPAsAfRS5
vT1NmJ8w7rk8fMXNHShaZgKCZwgAPe7KM/IUyH8LOY5O5w7PxWjNWG6SuXfZ7dZY+gAAzOko
HbZSW+WkTb12AgAudUh+LMv0JGbKIctT/iG8hL89mCeJCn7FAOpMLM7qZ1Siba4PFQl4iVaT
+i1Q5jRwOKQ2a7IzRR4+TZZRbbsPM4fn8lYP34Zo2NcEP3zCS5+/BYDVbs2uHAa5cbBKk73D
QxfIDvc12m0gslHAP9aF8IkIfbGaDoSupA5KFNL2wCJ7RQ7fSzblaDK5a9KK7F+eJ0kS09By
MYAlYIH3wOMezhtb4ImjsSdIuP/MepDEtI183PSflgD+TM6f/OmvYloen6bGrAaT7evWZyXV
tCLN9EloHOgEIsiZgN2Vf5MbV31WAs2NlR0JSA2NdFOAqZvYxJii7uZnXTa1jstksEiDcXWr
uAdAGNCYfYNnSqA//u6SAFvPlcLb3FPr1oZpVStS4/HEuTzk+pjFsHtB27xakFHhWZYf77QE
cKcsyOXsi5dlWi4wwaTuHmNi0RoU0/cJJ35caBq9ay/WSbJQCsKY8zCz5xoAqHHVFkkNJjkS
YzncNlmrtplP2/8/1iyrNTcXLqM9jlyyUEr5ouwGvLJaGQAg9WFKwa5GRHgPfLMeeD+44PEm
xn0AKLWOWugmXs32A5FmvhB+gz6j3muKQQUDBVHKXKuGVsvuutS8AADPA+/9Yxk3haNPUNHh
Emz0epJn61l82rRJ24kSAKQDJ8FfxjGOce+PyCbje8emTSm04ejiQEWpicLEorSxckGjxdKG
MA0TZi+sVe711hAeXv456NOfwZzx2BNUITeIbX2ZhBKDXJlYtbgUWx+michFh8NtM02jWQp9
J582Mo1oGvdyMjYG4DQAqNsnMe+H6L5Xfe46KXHjyAzb4Ndv7gRvXMfdDDyibQtqLC/SZU4Q
U5dyWt0F++pq/IRTGTEY4wlKXbfKZa+Ttk4YqDOuT2QbSS3EWDKF9GkJcrZ1l4DENIKsg0Jh
ttF2b+oDcFoH4F4v8zEQ4/WyXGQbbK67/MSwfQwX77qfflBzqmOXScX6DUoaAHL1CpEyJ1zk
vqdZbRAyOTspr81BmdVT0GkJkMduBp8gdsmpiuvY1uQ+VX1KUe/ET9rVdtjQH2Vh9U4iGlnC
HqQsI6t1PIhhmN0i4MISQLLCcXSHuXKerid6lt/H2HAELicevjCwHWSEZpnA8AIxHjyBbt9D
e5KL3i0s8KjvRXK+pXlKAL8GsAsawGDXAPAe8ftpBwCyJFu8HyG7r1UPRAb5OP1/DQBsVOlg
kjkhAa4BIP1C+o3gbkmoEaWXuXlRb1L9WHGKF/jrQyOeLCWr2SOIC5yod8aFwt0LuTxJ2BlP
B7dMKtYbH3yh27g8BBeDW0zaR6nthIRpgkTur7hZrLKJQKBhgLea2Lrp+Uxk46kmJTrURLgf
XJz36jPLNggJ+6cSwIh/Ga+eOBUQcxsAJFiEkGwW1nbpT9IzeUBSe6RntJo8r6Ivx9h6Vr0B
Vus0mZVCL+No2ztLfan4FCxsbeVRDe5se8VPAABIgCcBgKRUvrzqLDIiH8lwMHFiMTvf0jIr
jLcJjzux5qTZrmQN8GFzSEQHwDzyBIgZ4tSHXH9D2zOLyR6DNOfQoGRVMvgydW3qIQnwA0uA
WaPY3vmHO8oUp+u+Yggqjg+ovxX2QAI0sAYyGiQCqSZHs+9Kxb3NJaKy+AOpvCFDT58PemDS
egCcTNLQUer+tLYYDgA4oYyjC8Ybmc8UYl24NP+aVe+ErOLYuSRlVU0ooyNBvR78GkAgVhTC
F3Uww6ZzzGc5Ue3lPHTnMjpRKt+dqZjbi7c+e1duVemSBCjALf29kG2yRry6n2iQDamNqZq0
o9cxvE1q3TTFKd4xZ6MmSOHcdIWABHhSB3CQbT+AnZ7zOb36XAFAOSxE1/85eEng1tgRsBov
la8hySsODDlBHMYAogcA4H3WnlUCvfmj/YSuzwkJxPsNl0Mr1+8+ydJrkvODcpDd2De4wkMy
OZG+U/a5M6WrGpg6fsoV+NxYeYX2QSXQ+5bvKgFbfbNfJc6N55VrA+mhblblzKd9DwANLjdL
+k7ZuIl3iQCZhS23qV3eFbsmj+a4C29XS5xNVoR9JYB4n5/TxV88Dq414Liepi3ICvvi1K3a
Z93P4wM2Knq58SwAZLgA5CkASJP78yN3ARAcsubucmOLTwvAyj7j0P8SuWP5RgM1NMprh6vP
G5eJw34e7ZsCNZeU8dLZUNwFPAUAaqJtj24Cqcep9LX4tNiobB3JUd0eoo3KMM+SaPteLdWS
xFE/Ee8ViLL52CldChQ3D62LI6+RCZIybsvzUYf79KOUrrS0TFpBj3pMDhpYVXPrj8uOfqJD
0wlo11z/6ZIfRwTAs5rl4fRmwiqLF472noCqubNir268LwGq9x6j+kD3nHZ4R+2jQSSXJs1+
P506+5wlcOI909v7tJ8t/RGoIv5BsmuN2kkBWvzWCASbOhbYEKR62PuHj+1ouATssWKBE8RR
d/AFAFxz41nzQuaDra+xvbcBKqvda4hns97Mwy7JrgwhpIerp0iGtHjz3aIS3h3aAg1tE/GC
Yf+SH1cetm+zVbVrN/LB6fmFhcalm8jfboWCdmTC1K92WAzkFZl5VK+u81EAgCOso0cvoPka
AGiWGcglmWgjlPuDqjl1aB0G77RfCs1WJCA6Fodmc3e4EJsNxQOegGmJ8/CweRH3A0CeB8A1
bQUn/Mcha0jzLC7ETYy5BHA7trE0L9E9F5J9BhvsHJ7Jnksj1UU0GILmx8q0yn2PvooudOea
DEw8+ZGICY9bwyK9sT//wYp/MVbMS80BtJjZO/jVhR66xjy+BRiCGvboYZCz8HWERpML3bm4
CMJbV/zZANrZh7okUcWIsrBdIzU7UKM0qg7GLqpNOw/h5wWAB+2TAPBZ+zryHl4BgLy2YQXC
Jh4nHLujkWL7oEm5FSTjWVuJw8uB3Tuumu1xQM96bbgO+nsxnivaZy/Cx0otuTCWVy0WIBlp
LCHNKHVMIWWa/ZC2hO2g6cgsEgHQbA7ixww9Tz4i+cGi9cxfx/5EySfpaqHxtBWeDptG9iZc
RWmyQZzJ670xlvuyBqSXqPQOhcqf56eTAFc87VrkVyr0qHkx0NULI2gYnaQE62PfBQEq02dx
Olv3E0PTXRGwbzxDgzc9Ph+2Ga4MfW6owkHwg0eMSfHz1Z7aPzKwqz4j/ODSYoDrxjLflH2d
B8m9A3+wc240pOdE6Qqhx2epSS9uw/F/QgJcl1XeOTz3KWLH5xYxTWoClHTdPDimounxMUra
oId3tx0X3We6+Pm0XNFhaybm6tB5h1zIdn5dW/E6WxEM4uTvTnDa6kN2VLboi6T83Z0+ghmN
czLCcppoS4icS6JxirrEdD9EbCrpUQ5YQPsrSosg9h/stuNdcYEaUZOZrhf3KygEcRV5oF0Q
zlpvBwong0sa2ZHYApE84CQW7QluV0vWOJZ3CL16OcA+yeOVhUm+Tn3Bm06MCT7jbbPMNoVJ
xwehbQEUOu+uLmRaJmU0KSakQMTcGSBW6nQrNEmZsdnkx9LZ2vq9iBCrMYspewJQkaS+aLvB
Ty8gWf3w1+78jl9NRwBAot14qy9PjWN5W//cMwDnaf9UXAf5hbOd1aZSnxrOZz4lu+WWD4vd
OgSzccbM/WWWWvmJif2VvihCadSrIpnnMSdwq1Nr6+bRMMuVolxuY22SeIlJhe5XVkrIu47L
YWh7jfemeFwrxGWD/ZHELc101niRcpX53Thim8g6idtHTdO66vh5ZJIXMlU8Cl7id6hS7DEn
cAMlxITwVjda6KDmmqYEj9DoMTJRkF9FRIcf+IpBbnLz6meG3yC/0u5Tl0L8y3sExNqlCzc0
ZmzgCLjPNkGj/9XLjtq5LEy0qvHjQvbHiMWHdMbTguVetS13Eti14Mei96vngE+lUH6eliEE
Hesscyq5BRyFNBP1AwN30U1Ywezezjxv31trybO3Vazlbxu0wGkHJaam8LzpQzmcHpaycsD0
IwagQNge3LARsWkc0bY0r1+7E2afNp0xv/ORp+g1w2X+cuZ+pmJ2hvBG/Ewrw7YJXKmCgrLp
IXu6tzcuxXs5Dog6SM35D3L1JYKfkBcaPzP+xN8XJuhTyeyEvk51MtcKyd2rB4QF2SpMBJ4o
Jp7kii1RIgszt1PdE9ufwIQBWXMJTJD9SR/IAFCXrdOkk3hMB5m4fKCiqajLLd/1tMBKqAZk
VaBefToQ/0yEyPEeUmpyR90h3cgOyQ9T67YJ3BZLubJd0SDMVYCjG51x1Z2d3HBb3GtZxrjL
srVxQd8iuO0s6GcgUm2w2dTvFW1sH8NGDBG9Sayy1rFyjt8Abpm9XhnbkU95tXPpaxcz3VB2
jJIv1oGwY08f1dJ59zn3UKNEk5GYqYC4aG90Hoy7V0bIKfIBBYEk1kRbcqO7QvC6TCgGBOZ6
LrXNYOZuo1pX+0gXxzbA1llbXl8NJheCGdLTs7/tFzABp1vS1dql0cFRX0puEq0mP3Wz0yLO
tnW/jWEGW+RrTWccvUBAQRC7WeRPncTgbWpNCaCMBMwbts1RPTuJmsx9mos2ubCpXChDm6d1
ZH4+pWmnby9sKPPpg/PbSABZyFt7ZP/cyVdwfeo30wGGq3GowwbsSRPrJBtLyRTKc34dAko9
OLpj4BHnPjn9MlT2v3sCBdY/HaU3+XFCNIEoAk5o1Dm7i2wBcSP2lFXd33x7Qk+HIlfoxOD+
h9WhgUCbStJQYq6oFCypLAcAHO6kstk2ODzszwFdrmYTnjxyk9ZbrZfiDL9OaBo9JO1h21QI
Gh5uZ3iEzDrJz5npUk1KaeMjMzYIs/9QyYxMV784n0H7gw1zSZ5wOURAWUFb8R+cvXxbrsdB
OfPuaG0WP7jt/DJZ95e+vD3HXDgIIW69hXr32VkLwHtj9q3b7aLsAYAmiyWLEPVl0X2B1U+R
5RMRx0r7tilRRygh9YE6JNJlPl0roea15Cto1DeP2DawZLjtPTNipVz5lWYd1rV3j/MfpJBa
Tx5txDrCuUKMyKX5RPdHX8h6qeoIctNEsyTHo71z6KUBxIccZQhBpZ2xfGaqhwj2EZLNG2E+
krcTRk0/4xz6f0LR1M73TTdOuIudwfUh/ZfX05GwaHXXSqBX/48QRdf/rpL2s4SAR+n+9Pbq
dHuqkdzQfK1FGwSU0rdlGZ0cjYQfp4v7v13B7xP04BDLQaLYdcetGamaOnaFUDbe7+T+Qcrd
VHF7+PTY45aigJS/Je6HPDVfepyMhM1dimlbE6QuwLlaVthsd2Yt7MwB+tLPUUhMnkzYnbQI
+mC+lvQJjSj6NfamrXwgqe9L9wh7AEzwGoOdWA5jMcglQOo6OI17YSrJLY0vAL5N0p+VqGTO
axdhVn1B5wbJlwAmgevK6lxBusb2Z+5ifKmf4HXa4Guk7+uday9Im+4WCgh4B9y2hTDWNdy3
DbwSB//SkyR9MrRCr2ukH3e7vBl8FV1lRXBa6j1YlK8I+C7JkBK5lturggBasblLyZVYphVE
SeFOh31zbzWZ4xevdf7fEg0XlBWjzXhtEHHVEDhVHutrgBzSa6Xxqxf+UzL+u6Ru3BUVa0Dj
MuiCiLs28vDBooIXAP+W9BrQSrRKS1BYABwbcLDzP5+/3b+XDkhra7jjiN+RBkDP3s1IgCu3
mLz0Y1R3N9Ymm8NLApLHu6BilpYXAL+KmgCYT5zedgFALtYUiF8A/AFygVadulcXAKy1eL50
k5mjdzf4zwgfOdMl1JU8yx4HipOX30Jiv8099z9M9Y19k3oWC2nDWmvX0r3068gCoHvG9Zzy
eExdTF/80j8lckoAZDdMNMg6BaIXAH+B0Elv6p5V3VoL0U9lcHvpUWLPb9aMvfBzXQd86Z8S
u19ETsa09OqA/7/kg0O+3Y6XvkWdh4Yv/VfpJ7N4vfQX6F0B/s/pygXYL32F9EVwUhzM1tNx
l7jbxeCl7xKSJlP009P1oevsX/pxMmFh9HGN7ckL9176STJDr29/eNYbE8l3D/AniDiD/dVb
59oFv+cAf4L8id1PnNx13qfz0hfJ3xg1HN3sc6Fo9eqBv5/CiR1+WgkgrzH4L1CYpOThbYBP
J/YuAr+aYm4Y9vAS4BMGvJFev5rgzdGPrtcgXcxLv5h+DAB66Lm+4PC1BvxqisNOHgWAix9B
LwB+OVGjAugwnGcVdqdb9EYSvvQtMomAyKapPbwJcEFhXXFEL32RTEpQbBP7PVmuu3qbvruA
X07UAoAvPwKAVwX49WQGSNtsHnbhtlNfvivALycELkh79DDQZBg7unzipe+TXaPl4x68BgDy
1KVhL32DpFfWH96uaR2AvkdBv5+olfw/IQGm9yDgD5Db/sunD27dUdC3u/fSIelrhtH4uBLw
1L0xL/00FVdoPkOSu9u5Xy3wt5MJ5GajfHawtIPZexr8J4jYG57JsyJgA8CM30XgTxCx+SGe
tdpRmyLoXQT+DtFHRQB1iUJfBPwdenSsrLOxFQHX75B96V/SiYzRx7RtLqZ4mdCrB/wFIo+K
AHDI8FqE/wixJ+cqNVhCrxbwl4h0XvbXVZa9VIS9toC/ROR54/3jpwwv/S168wX/35N8E4X8
f9N7D9xLL7300ksvvfTSSy+99NI36QeuB3npL9ELgJe+Sv8DeUT0crFzYswAAAAASUVORK5C
YII=
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAeAAAADkCAYAAABAMvc3AAAACXBIWXMAAC4jAAAuIwF4pT92
AABlUklEQVR42u2dD8Q92X3/K5RQSimlSimlhFBKlVJKKSWUCCEsISwhRAllCSGECiGUJYQl
xFKWZf1CWEItIYRQQihrCctSSinl+eU1u68nn+/JOWfO3Jl7Z+bez5uP53nuc//MnTlz3p//
n996+uX/+62UlJR18rOf/eyp9vhf/uVfPv393//9089//vOnuff48Y9//PSVr3zl6Zvf/Obs
c1NSUs4vux9ASsoZBAKNJPrtb3/76R/+4R8m+f3f//2n3/7t3376u7/7u6dvfOMbTz/60Y+e
fvjDHz790z/909Mf/dEfPf3Wr26z3/u935uI+E//9E+f/vEf//Hpu9/97kS0CKT7r//6r9P/
ea7P/+xnP/sCEf/nf/7n07/92789/eAHP+gSNMf27//+70niKSkHl90PICXl1vIf//EfE0l+
//vff/rCF77w9KlPferpe9/73guEBYlBrB//+MefSfHP/uzPJoFs42N//Md/PMkf/MEfPD/O
6/7iL/7i6U/+5E+mv3/3d393+vk7v/M7Ewl/7GMfe37uH/7hHz598pOfnJ77iU98Yvo/78dr
OAZI+tVXX51+9zV//ud/PpG/7/tXf/VXT3yvf/mXf3l+DscJudfOQctiTzmG/OQnP5nWFj/3
PpaU68nuB5CSspVo9WEpYj1CaJDr3/zN30wEB0mVJAhJYW3y8zOf+czTyy+//PT5z39+IkWe
iwXLc3kNAuHxvmyO/A+ShTQhTP7mf7yW1/CT5/M/ns/fkChEzet4Di5qyJTj43eex3vwP4XP
lVT9fD6T45akeR3P4xhUFPy+X/rSl55ef/316VzwuZH8//qv//rp61//+kTwKB1f/vKXp3PH
ayB4nstreM5bb72VZHAD4dp6fVCq9j6elOvJ7geQkrJEiJP6u4SAS9ZNC1LSqoSMICV/h6wg
NJ4L4UmYkJXEyOt9voTp8yBSXsvvvg7B9cz7+jev87W+F+QK2UmckjR/Q3D8n+dJxrzP3/7t
307/57kqAB4j7wWh8n+s7fg9+N1j5u9I4AiP8dm8l+5zLeZIziognlPO397X/94Fz4SKIWth
7+NJua7sfgApjy24V7G6sDyJjUImbPhYrf/8z/88WaP8j82IxyUNCITnQi4QD0Sk+1YClHwl
RX7yf8lJkuUx/ub9fS/+p1Xr33wuxwFhSrYSLyQsiRrrhbTYTHk9//PYouXKd+A1ECrP4X9Y
rrwH54Dvy2t4D56P8Foe0/XNsfMav78KAps4z0V4Hy1qiVtS5fO19H2d507C53O5Fri433zz
zadXXnnlWZHBzf2tb33r6atf/epkJRMr/9znPjdd1/J6v/POO08oUVjbxMvffvvtKa7N3z/9
6U8ni4/385j4nNdee+3pO9/5zhRT/+IXvzh9DhZ9+d734q5l3XMv4MnZ+1hSriu7H0DK4wmb
sDHOGBvld4nG2KtWqwShJev/IENIUfLQSlQkO36XTCVdP19rUFdxJDFeD8loMUdSi+5pY8Ec
t7Fgjs34LseIaGF6TFqfvp/HgPUr2Wt569LWIuW1kDbk6zFqXfM8jkULXgVE5UEyjjFrlQK/
u8qCfyPxehmT5jvpso8xcwX3NSTqeeF1vK/ngp+GATwvWu8x3s5n+hqO/aWXXppi+LjMOVcx
Lt9zl0P4kDnni+PF1Q7RmzCH4tCLkaM08Ppr3R8k6O19j6bcRnY/gJTHESwXLD02W60qfup6
1UJk85V4jIm6GUtSWsP8X3KLcVEJXbeqlqMWI9alcVP/Jwka0/VvjoXPknwkP93WJlpx/Fh+
xl8hAb4zFjybOps8cWaey/PYyIm9Yu3weZEM+VyO29gwn6ESwfvHY9EjEAnN49FjoEUZXdUl
+UqEegw4puiGjwlnvl9MPOM7ex04r/zNuYvnjO+iQoF4/fQo+JnxM1QeeJ7/j251vSbG1f0f
z8czgXXO+sOi5H2icqDCwHfndbyG4/ZxvntJtljofO9r3COsBb7D3vdqym1k9wNIuX8hRgvh
GVNkkzM+K2FqmbHBmj0M+fA6N3TJU+tMyxMLhtdgNbJ5RWtVkkTYWCOBu7nz+RADm58uaP6W
5HgOf/P+Wqe4znGlYs2zweMaxbL6v//7v6f//d//fWoB9yzviZsx4r333ps2eqw5iPv999+f
XL24fHmuCgrflc9HVAx4DEuQ5/C3RAr5aOUZa1ax4GckYRPDeL6KD8eiwmTCmJa1ypLEKjHz
OX6+hC8pes2McfN8yZfnGf+O5B49E/yfY+A5krJJaV5DrjHHzHNUDvjJOvK6c3wxlKHCwWN+
hl4C34P343yqCPE+XPM33nhjUqJ4f5P7IGiy7Mv7gOeS3MbrCQP84he/eOE5rA2Onc8rs/JT
7lN2P4CUcwpkw6Zv9qwuQEjM50i60YUo4RlX1cVpjJX/QS5sgjyHzyAeataxcUeJQjdw3PQR
y3r8bDd4LU3eH+IkDjm5Kz8C1irH+OlPf3oSY5yQLZsisUhIdg0g1CmZbCEkdiw5juF//ud/
pvphfgLiopwLvieWNteImCrHTckVpE6mONeFx7huWoFmQMfYdnR7m2nNexsjjha3ZGvMOoYE
dIuX15rj0BPBNYc8tXCj219xDWiRR4J2/WnFqrhpZftcj4PfPbbo9YheAtco39fv7OfrGfDc
eBx+b5VNiZ3Xx5CIYQeImHXI+cdbwrrkf7js977HU64vux9AynmE2BQbA5t7mTHrBokGz0bq
Rs7GymOSbYwhas2yabmpselC4m6cltzETdRMZN20WmhaVlpFWBu4ehHikLofIZqelYo1es9A
yfjggw8m4uacoWgICJv/q+BwXcqfumvLWK+koueB55u9LdEbIzcGrUeCa6oFbIhCkZQjuUf3
NO+vR0CFQRKVcD0+49UmtEUlIRKmZGwCXJkAqIfGDHbDINaD89koAa57vRMek54gPQoxFMNx
4vnY+35Pub7sfgApxxRcrHZjgrDc3KJFqUvYn9EqiclBEDCvl4AlbrR/hOdLnrp6tS78PEgZ
YVPD5cox4QLkM/mJRUniDBYhSkLNwsRC5H3/+7//e28OPAzIHIaMS3CuSHLSG4ESg6eAx2ID
EQkvZpRzLbmuKGpasrhvJUtJCeKRjFhDMT5s3NvHYrxdsjN+b7xWoucYotLH/8uMcJ6rVeo6
8zgkbYmev3WVc2y6uE1qk1xNINRyVrHUQtcS1pqO9eQSM68xtMA5L93UKfclux9AyvEEEjNW
5kbEBqKVymbB/9zMzLY1gUoLg+e5ASNaR7oqjdlqHblhlbWoyNR+8Vco3b89SzaxDf7rv/7r
hb9xl+JRwJ1Ny03WC/FqPAcQRiR04po8X3c/awJXK7+TlIaiZxYzZU64yilHQsFiHbBGIHLC
ECoD/NSyVokzqQ0vDceG98MwhDFwFDjIU8J1zZp4xf+M+5rwpsTsdL0DvEZvj1YzCqLrW8KG
UGPtta5o7gXLx4xZxxpun8/xcm7wVPB8vm9mSt+H7H4AKbcVkobi32WtIbFBrQstWN1waurR
DWdNqi606MrTzacVYJxNTZ/N1OQoE5uIKbMJs2mz6bL5ssEn7gPGq+fAOtDTopIVXwvBTiTU
AUobMq3xAJKhIDPyC1ACSJgiPv7uu+8+x8F1V2uh+reJWtHlDMHaYUylUiveuLD3RcwAjxY+
EtuRGsLRDc/ncy9ED5IlcnwXCDq7Zp1Pdj+AlNsIrkZctZb0mHWsG86OSjHb2J9q7TE5x4YN
vMbNAyJlQ9F9zP98nL9jwwrcyGyyCBZPIhGB1Y1lTCLZrcG9AhFD8vyOlY/1DMmhGP7yl798
zlKH/HSjx8YkPFeXtCRtEhr3g0qr949xYOPM1nsbjkEZjRZ7dHOb5MZneL/HjnEpx5XdDyBl
e8ENaPMDXH9sBrrSdKEZS5M0o4XqDW49ptq48S4fi5N+2DBwv7FxESfEzchmhbWBReuUIOKv
WBqJxD0AosMSR1H42te+NpG1YO2TTGUs2TKwGGaJjUbKsjlj5NyvMaPbcrGYiMZ9zGtRCGxW
Y9JatrQ8rux+ACnrBbLjxob8IFOTUbRmjSnxPwSitGmCTSNsY2j5hje9Fq8TespSE5teIGvL
cxKJe4QTt0gSRCnGgqacDW9QVHitezfuG+vcY4mTYSHLscy8tnMbxK2iHWPTOQHreLL7AaSs
F9xjNug3CcpuUtZXxok73OzGd72Jvbl1L/u3tZ8SsHExPpOkF+JrWLYmSSUSiXHgDeL+Ib6N
x4jsc7xXJJXhSSLzHMLGsuZe1jKWcLWWzcXg/uRe1c1tTbx9zBG8YvfSN/vssvsBpFwuJJDY
7UiXsPWVuqpiX2OeZ2alDQUk3dhCEDLnd96bmlBiYZC79Zt7xOUSiUcHru7YfczSKvuf68I2
Jmy5VVSwLX+ytA8leu997JFl9wNIGRMSPiBJSJdkKt2+kqVxH9vh6TaOo+9iD2H+JqsSYoVk
SYZCM0bLJpaFuyqW+JA9PXXnSSQSuwHLFeLEre30LOPIsWzKJC4tY8T6Y+9/u5mxV9RaZ6Yk
AT+8UGvJDeIgAusaTaSK3aTi7NvYUs+EDf/PjWlpBglbGbtNJM4JQj82TOE+1yo2DMXfNkCJ
k8BMzjKWDCnj8aJue+8975Fk9wNI+bU4KxULlBIMmvOTPGEJT2xmETVdky10LWsZx4QN2wQ6
iSeRSNwPKIsiGdOBInE0o/tHDDWxr9ggx+xsW7vyOrxi0z5xgH3xnmX3A0j5cLyZ5QQSpp12
jO/iKo5j20y2ih17nPbDa6gbRKO1dIHHGAKA62oq2E8kEncHvFmUPtm6lT3ARiFmSccYsfuG
NctxnCdEPDXBOcAeea+y+wE8upDxqKaqNmrrx5hcFesDbYphUw3LgiBpan6ncoOPYI/kshtQ
IpG4b0DG3PdYsuwNWL0Sr0maKvLuOxKxU6pU4h2ykg0+koDvRtAurclVG5WEnT1rL9k4Pi1O
IuJ/JE/hfoLME4lEIoIyJvYTEjkBmc+EuciqhmDtsEVSl9nS7CtWPujGtuY4+1AnAZ9SbEBP
TR99jx275/QgO9w4FaiczerYs+iSTndyIpFYA+K9liMa+nKymcMh7CWgZw4hGRTreiL2A+yv
Z5TdD+DehUJ628TZa9mxaC5kZ55KtGU7SJ6DlUvGMlmK6U5OJBJbAqvY0iV7UqPk64GzVS2/
s5+5X7GvYUiQMLr3XntG2f0A7lkoIbLo3QxEFq+DEGw9h3uI/1lOhHuZxx3blo0vEonEtUH+
SJx2hsHAXmV7W0Nk5qTEucz+P5O2koAPI8RX0CSdEWp/ZV3MCos4zhzlOYwFTCQSiVuCJCuy
qPG4UTVBH2prio0F2+5SwWLWgOB/hNf23nvPIrsfwFkFVzAN1bFySUooNT/KfRy4jYXrNBNd
NyZVQc40aoecqf0lpsvEoEQikdgb77333nNtsfO+DY1Z/mhFBvuaJU/sb5Dx1CP+APv1UWX3
Azij0DDd7lR2krE3qwsRgXjt1exoMZ5jmRHTiwTzTz/44IO977fEAwJvC8ogGy3tRkmqybWY
EOScYGAQ52U/w6hwSIvlS+xxrCH2wjjilPAbfQ723rOPKrsfwFmEEh8WlUSqGMuVVH0cVw2P
SdIsRl6PlUtiViKxN5i+w4Zqp7QorFuGcNAjGG9PnHObeFzgncPjZ/MOu/DZGjdmUrMfmnyK
crf3Hn5E2f0Aji5YBI75cmOKGcrWzOliZuG5OPkfAw8gXBKppiL2xCmA641rRiIcRHVmMFQD
i9aBGnwn1mwkXPsBK2yaJSkTVkkkwPe///1JecPIIFsaQ8Twml39rC02jszve+/nR5PdD+Bo
wgZFrS4WL9aqbdvYsFxU1sZZo2vcw4xBHod42cQT5wNx+JJ8uM5nHFpBjaffwfaCTs/hJ9aL
/7dXeIuAuReYW5tIABQ7jAuGQdhIiDVlyRJrhsclZv6GrN94440k4iTg3xRiHBKumxRka6mQ
dXFYC2xmNsrQ/cICxDpmQSbOC8Y9cu31erAmJKhLCIj67Z/+9KeT+44MU36vPYfuRKwhFDm6
F60FimRJqJJw/H58r9ICrgnr/IxKSOL6YO3aXMiWl05ecq05bxxhPbI+997z95bdD+BIgqtR
9zJamzVvNszQvcxzTDJAjH1Qsxv7MCfOBwgGl1nN+nNKzNzrmdkq8IS0CI1NCwuCWKvvr7B5
keynLAUEzkYY31PCLYXN0ClbJUHH12QIJTEH1j7EyjAYS5QcjYqSFwfJsOam++kAe38S8A5C
dh8ZoFoduJ2Ja1iLa19mrWAfpz6O52IVY+2SoJKuudsDF/81uoJRFtYiLTaNaWZqA7reoju3
fH3rf9HtWz6HkrdR2Pt3zqItBeWSsIsjMEulgPDMlkBZwd3PZo13iXuIx2gIgeuSjbzmLUgc
Hw6BYB06GtVSJn7XcFHhmxJTD8AJScBXFm5o0uLd5LBmbQWpW5mNSPeJvZptDzkVmSd2B0lF
xi+5kbck4mi1WmIWiQh3cQ2UkrUIVDI3xFHGWMvPWJMAhZu7914cB2s9ltChVAoI3JmyUQHB
w7MVaPRQOzaOqzwXW1reWGiXeBQSl4GwC/cT+yfX1S5b/LRkybUGWe/ND0nAGwtuPrJZ2cC4
uWPBONYumrd1u9a12bWK/+FqdiIIi2iL2FxiPT796U//BnG1iHEp0NxbxMVPyKMGLLmaJasr
t3TpLiHgV199dfj4HXHZcz1zT3Bv8F1JpikR48cKJUlbgM+OpU9aQRynigvnUAWLe2+LuuR4
Xtj4Y6ggcV3gacSzwv6KEsq1tk0vVjH7L+uAPXhvzkgC3kDQmtWyrN01U1nXsgtBtwhi4wxE
bY3YMMSLhZPYH3QfaxHVFgoSZTo9MqxNoIqx41oGMesvxlcl3TniVfjOo4gu9FIImUzj5GZQ
I/G1lihKRK3muPyceE78nWEBa6HSFoVrjUJAHD4ni10XuJkd7ODYQ4V7RyImCfJRRh7ufgDX
EGKyxLLi6D4uusPrtWzRgu3TzP/McOYn1gwLgXq3xLFAe7tabJWfsbvYpWi5R9XWW2DTiPFc
yUNCjsRsNqjN78vPUXn0b2p4R2EHopLcpzrMQZTxX2RqpnABsLD1DqiMlFZ59A7EedcKG/Ql
4B7GJY/1zv0+FwNPXBckqbLm7Z2g59FhNXogEe5ljJ+pCcwBeCUJuCNsUGiz9lU2sQrCZeMz
Y9ksPB7n4quNsTl5IxKLyFZ820KrEg8D7k2sIW6s999///k5uAR7CU6C17Y2URJ41mIuhtoD
JAVxYm2ZkNWKdfYSsVifKhUQ0hJ3KdZc7b35XiNoeRi4n5aWIeE14l5sufOjeD+W/1eRqLnK
e0AJH01A83qMnqPE5SBfQ2+EjTxQyuyZb5tL1r/3w2QIHYBnkoArwk3DpscFixOGeIxNw5FZ
1uyyuXHBIQOey+8OTeA9top1JT4EpNTadCVlrpF/v/vuu933KwkyJjxt0eZzjoBHXJUoFlht
tiN1YgybzRwZGA+7VKlAiam9L0rQCFA+S1exG+ESVzjAgqlde86J78m5ITGSGL5rpUbYI8qZ
IGu8d457rv9Uvq8PQkXcZ+QgSLju0fZTYJ+24yC/T0roAfgmCfgjIZuRCwPROrg+xhhiYhUX
EoLlBlfLxsXBRcWicmPZKpEn8SF057bI95LNlszK0rrUZUpi0VrMxYCXdDijtIZG9qwxjhuL
kE5AxDRt+DEnS2OTrOna+4xmMRPrbR3LUgVHAi6vrwoGzW+iFwQXZS1OvCQRi/NbrovWOqs9
TtZuJlveDli37Mns5ezVccoSYva01+eerOHdD2CNmGzihCFrzRyFZV9SreDYdi+7Vd0GtWza
3maoZcJ1681ExsKpxQqRJTWzNUBUvWPdalykRBHXZel+nkozFgIlpHbcuP1wT5uEBdFyH5S9
rnvff2m5F9Z7671a8Xo8IGbIRhmdkV3LYl+iAMbrkN6w2wClEe+QVq9GlQYW3hLWBAoVf+/N
PQ9PwNbyOsjejGUD+FjDxnZwcZLVycZDvePaDToxjjl3bukSdKSZj3PdaiDm39pUsSzXAOu0
9d4Q41YEzHfATV1rmqF7dukgCKxE1/5ohvWzVfH0oQfI15fkBYEvATXzvt5r6nuhFPeqCnTV
R1c89/fcue8RPsoGCogKz8j54fOzp/ttwP4M+UqyrJUYD2avN5GWPX66Nw7ARQ9FwLjj3LDs
VgUBW15kX2aym3kcbTjr/fZDzAyOmxoEU/ZaNhPWm4/H+L3WZUwFrOaGjk0lLgHE2NuUt2wM
gQu2Z61F9+wosICXlDhJRnMlQiPlS6LWgjN6OeaSuVpEyr3dem0r7uuakvAJXbFGSkWjJWef
hnUm2D7V/RzSZa/wd64jP1XMWGdURezNS3dPwGx6XBxuXvsz21TDMiPjBvZp3qJ2MLEOWB0t
y0LCLafylHW0tRaIbKClZerv0wDwlajV8ipLSoJG0LPaLgGu2iWuVu4jyoRaLTIlsSXu2FYy
FffoyH3ZcqNzX7favhI/bh0/lm8Jvs/I+WGtLs3ATlwGDCzqsoEhGg0tO8jZJtXE2zO7pHc/
gBGxnMBRV2Qsc0GsI4N07bICGbNhZ+P4Y6CX1SrJcR0hTa4jj9XIr8y+JbFJC690F68tRZqz
gOeytJeC79L6rEumD9Ws6tLVX7pm52pkkSWDRlrW5ag1WWua0QtJCDreLfnccmBFS1KZ3weE
k/TOWKZmVYE5PiqOU4e6A/DV3RAwMSQ3V61d3c38jaXLhWDjJoZ1ibsucV2U5FJ2OkKI0RMr
Nu5Xs8TKDF5IsFVny+a/Bj1LCtk6Q7a05qNcMoyglnncEjYwznsvW1gZ7QTX+j6jsXkUoNoa
wNKZy4ReWgPdy/iOQsJn4vYg/k7IUdcznjL3fLhAYtaDdrYRh7sfQEvw7ZvJTBAeMcbLSUdz
hYB5ztYuwcR2IG4o4VpqEDc2rF0UKixlfpbWbLSGo4IFGThrtLSC+Yw1mLOAt0bLS3BJ4wsA
SfXcyaX7eTRDeHTiV8t6HQVKR+31KAo99Mi0hzJrunY+WFM58WwfkHmPkm75qAN0NMrgAwjZ
rGl44SytLHc/gJqQTMGJtC4MDQgXGSdWAnbzxd2WOC5qSVhRIApuHm6wOQKIbUGJFfWstjVz
maMFXNuMt8yKLXsuR1lTAjNX/uVEmlFLeXQaEwqD020uJeCeS77XCKTlTp6rfx7xGGAQJPYF
18kuhvb256djDZ1cZwLipLAdgM9ORcDcYBZe6+eHdCFfTritJB1llV1rjo1e28gohBtIvClJ
IWZEx17GkGBralFpLS8FTUB6GcRryL1Eb3DCGsRmFDWlp2yFyUamhVFTPkYtcawVXxM/g2s1
ilZSWq8fNApZ6/tC6L1r3WoLeon7PHFd4OUgYbDsHw3x2klLi1gFfcobOAC3nYKAiR9xIvX1
2+HKGl82BR5jY8/MxOOjRwS1za3cfONQg7JZfou8IJI16MWAYznLFnCCUilrBwNASCPEguAy
xu3eit0u6Y/csn6XdPNqeTZ6LuA333yz+f16ZYi1craamz5rgY8FSJV7BBKOVrETlfifPSKe
lbAD8NuhCZibwY4nlhSZ9axlxN9L6hET+4KNvVfSg0QvBuSG6wjShUCw1owb42KMaLVyXDq8
oMRcYs7SblA9tKx41v4a6ElqnR9jaVMN5UdouWKnaTQDKKdBxTj0Eq9B7AuuQLA9EDeOOQEj
livrDuupd63xuiT5HhPmTsANdkNkrzBpy6RdlFwraPbmuEMTMK4Fblyz3cx05kZ2Lm/O7DwX
aqMDSzIo+wvj2cASRqN1LJ/j+6Ly1YvdLRlgXwIloNad6hoE3Cv/WZNcyDntnXdi7iVafZtH
k49iPJvNLlqyo/dt67zPhRR4/9L6nsuGf/nll5vnh/W3ZPhD4vZgjcsNTlSCO2KDJh6LfQZQ
7mjEsjfXHY6A0bLNePbm5Xe12i2a7Cf2AaUhsW+z7iItYxSvEpBPHGPHevD5DoenYL/Mqo4x
5TXg/WudobYYdxjRSziaq3ntYc7134rJlm59BlOMxn9bIQGIbhQ163ckAayWzNab/kRLy1qm
OGtsjfKWuC1onWrzDnqLW6LqWEOusTlD/C2fHGWgw+4HgJCliCVgIw3bkDlSMFvBnR8xQ9XY
pK5QyLVmbXBD1VynCG5BLLNW9jQEtBa1ZKCtm3CAlhVsR6BLgHu1FY9VcM2VSYzlsUQXdQ+t
BhhcsyUu3Ng5LYYuekoA16Q2c5i9ZEnbSpS5bOBzbuCWdtoW+4rDHCBhyBgxLjwldT4yAROn
8mRIvmgukjE34BZtBRP7Y84VXWs3yeYpIXAzxaxcWwva8L+ULcZK4pW5pvUranWzrP+1aDWl
iBInEtWs5pH4b6zbZYOLitKS7GdAx6nyGLj2PQLuWfutDOhai9TsdnV+oMg7lhaCNRvasKbe
N3OKprySRyRgbloItzwxNt3Qj5+4D2Ct9kp7WqPm7AlcJnKh6WJZ1Vy4rJ+tYGbwNddimX3c
s9yWYCTDV2UGBYiWr2Xm9EjyVK9xySXJcOU1nWuswme0Mqdr06tatddp/d4XWBdOUzKxF45h
jTu6lt+n/eKRCBiN3+xWvrxTLsxa439L4kaJ44NNsEfAreuNe7HWKUpiwPpxdqwxva3HTZKB
e81MWBKMdBdj5W/Z6rLVF5rPqbltIWHjsCjBIwlYJK21Jild+l2i9T6XEc5a6HXzKsMGrczn
DHXdH2zgxFqGbFmnli4Z6nz2lDwCAWPyo606zQji5YQ4zeiarr7EvuhN/ZlLfCnjmdaAs8GX
73vGnuBsAJDI1iSAJV3LLK5ZjDyGosQ5xXpeku2tEhRlTbkgxz06E5kknB4Bl6+vJXotnXWc
OAdQnAk3OLjHvKI4TY91D/+QTzLlotwrAdtIg80U65efZqZpvWTHmfsFyXajm2SJGEMuLSKs
NK3kuXrRR4StXed6Pq/Juq4lYa0tGWQvYOMcARZz6/uV+QVl+VEq/PcPSpbYIyxV0iUN8drk
ib9vnZh1sw+yaYJfGK3c2b3cZNb/bpE8kzgm5vo9j3SY2iI2+qhAiXG0Z03WJiGZTEaoAdf3
ra9VqwwqTjKiv3ZZupZ4DBCqIL/CzGjc0xp/uqT539T3+54IGM2aL8YGbFYapOvfaCb83Wu0
njg/WqUqSg7WuA1wM0NEMRY6N7BgBBAuMfktG5UsQauDGRssJV2tqVPZ3OdxwBol6RE+Yl1g
+DnqEC4yJjw1wbkHArY9HZqGjbKj+c8Xxn2UQxXuH8QWa7FCZXTiTmI7YLUSF9uyv/WeqNX3
zsmaqVOJ84H8EYkWY9D6YHkKxRR+miozzk7AuJ5NtGLzhYCdVuFJKFsRJu4Xrf7NSNZ8J7YA
ndWWEPCW060S5wB7TRz4Y7tbfpqfBGdN9fhnJmDIFW0CIRZjq0nI2F7PZ8xaTVwGEmLSAk5c
E71s+1LYdK/R3SxxfFB5QDc4SFg+gnThKnjKXIEpPHNWAkbT0OIlAM4X1volBjw6aSVxHyA+
WOvBq2QSXmItGJ84SsBsuDnW9HFB1YT9J5w9YF8KH3uu0jgTARP7VaPgi/hlJF8kM1ofE4Ye
apL1mIm1INfAVoNzwnqbGvMnHhZ4QFgHcBVGou5o1oc1w/w+zcU+AwGTzWqylTVWmPOUJ0DA
fKlW68HE/aM1hB6pTUZKJJaiN2qwJqNDJxL3CSpw6ItOSBR+slMjnKVF/JwvcGQCxqVsshW+
dRth8xPyxRLmi23Zbi9xLvQyVbMRS2IL0Gu+p+iVkg1cEjT0sVOjfaK1hi2fnUplj0zAJFqh
NWj9kkVmn2dMfL7Et771rb3PdWJHEHqotQNEqNFLJLbC6EAK9qs14x8T94HXX3/92XsL6cJl
tqqUw7aMB29Kvowei0XNkC8uRTZbuo7wpbZulJ84J2jYUE7eyZKQxDUACdMBrNYTO5vBJCLw
zMJVeGklYdu4Qr6xucvUOe4oBIz/nIMiYI22wMGaVcYXoeOIM1wTCUBGNDEXF/WU5JBIXAmM
pxuxhu+lKUniMpAPAHdhIFgrbH2wXt1nb90RCBiXMmY7/nOHIMd+z46hy5KjRA2UgYyMvUsk
1gDvyggBf/WrX937UBM7g+5ocBiWL2JSlvXCEDKZ02unJ21CwFi9aAsQcKylwgqGhDHpsYCz
13MikdgThMlGSHjaWBMPDfgK4nV0p12zbKEMMVO2tCsBo1U6YcUDMws6JmLxeDZZSCQSe2K0
PGnNLOPE/YCuapCwBqUZ0va0cPLXbgRMuj9ky6J1tCCkG33lTCHJfs+JRGJvkIHv2MSe5ISk
BCApC68JBIwRyahC+M6WlRidkPJLL710EQlv4oKGeCFctAIF8uUg0RCSfBOJxJFAwh97FBto
Sb4YDIlEBASLxatXV28vsWAnvO1CwK+++up0QASo0Qi0fi1kpt9zIpFIHBHMRibWh5WDsYDL
MZEowaxp4r2sEfnO2mCHC2GI3pyAKS1yjqIHZqCaIDUTJxKJRCKRODPiJD9d0MSH4TsSjeHB
r33ta4tIeBX5kq4P4XIwHAS/I5jmpnCjOSQSiUQicWbAdzG8Cr85395595DwxHnXJmBcNriY
KTNy2AJuZw5G8qX0KIvaE4lEInEPID9A61eus9WyJbgYoCQnX42AGd9lYbLp2FELMCuax7PB
QiKRSCTuAeQLwHEYmM6T5m8I2VIl+G80HnwRAcPyNjC37aQuaP5n56t33nln7/OVSCQSicQm
wKDECo4lt+Y8ScA8hvd3qv7ZmoB5U0kXCzdmPmuS8+FYxolEIpFI3BOo/LErlmN3rfzhb0Kz
/M3Pqf3ylgRMthfuZ6xfPhgi1gyHdE3AIlCdSCQSicQ94YMPPpim/NkbWgsYXiQezO8SM55g
5lJvQsAOUodcIVuIF0LGHMcSNh7Mc3LmbyJxGTJ0k0gcG8yOxsKFaB0+ROgVHnQkr+MLpylv
WxAwH8Cbw/6SMB+O1cvf1kJlMXsi0Qd90SlXeO+99154nHvJubRo2olE4nhglCrch5VLyFXS
RWxKJQnT+nQTAoZ448hBCNfRTGwcfDDmdrmpJBKPDofB46ayR7rCjaryGgWFl3I/xjUmEonj
AAWazlhOSzIhWeLVDa1HuDU7eBEBv/baaxPR8qZ+mEFnfnIwWXaUeFTQuL22/vEI1Rr+GyOa
Ewib8XgMEkirOJE4BjBEbUcZ+2DESYD2GidxazUBf+9735tI136YZkHHAcWJxCOCG0zC5D6g
Beubb745hWtGSHZOrDu0vj4HnCQS+4I2zNyXVgBJwrqgTcTCQJ3mS2+RhAXRInHsoHXBBKYT
iUeDyYmXCPGjS1/7hS98Ye+vnkg8LCBVvFMQrb0vIFv7Q2OY8jck/YMf/GAdAZOZaaYz8Spc
0XyA1u8zyycSDwJCMp/97GcvIk/uHyxl5ouiMV9KwtyTiURiH5DhzD2IIu0gIntjwItYxMSK
ud9J3LqYgL/xjW88DyWGdGF+ErLsA82HsSElEkfE17/+9Wk0JnHUtWBY+xp3cm3eLC5lRuPR
5vUS9zSvTSQSt0X0CkO2TkwyEcteGRiotUSsYQIm4GzZEYSLFUxmJ0Rs6QQknUhsDQZ6EN5g
GglZ9rh7WNwvv/zyUM0s7h/JinVMvBbrEy1V4oNUR7HGYkWwmnv48pe/PD2P78cNXmZN12Rq
/j6Dd999d1JCYkwZzZ14Nco054Pyp7fffnvT64dSwebDdeBa0h0I9znXM5E4M8jzMAZsT2ju
V7tF8pP9CgJ+/fXXLydgtHbenA3M5ht2wXKD2PrGTTwWqIvFTYOVymJFqxwhNAixBmZzLiXH
1vxqSutqx8PNR8xnSYyXG7IHyIrnCZSPueNGOYa4UVBQKn7yk588u8ctjVhyHr74xS+uzrjm
WEY+K5v2JM4MJySZBc09z+8SssOJVsWAf/SjH01vyiakJQzxxpt7RAtPJEpgEelFWRML1b2M
dbvmvXBXlzDRsEamlhq0pFZu1Kvt5fOfSxc+At6lLbKpl0j8/KVjRaPXYVRQpNKLljgbIOBY
lgs/2pqZfcO2zauzoNGoYXqCyljBvDlvrAXw7W9/e+9zkTgZ1mQQ1xKbojVqZuIlwtqekiY+
Qs+CxNIetfZGXMbcRzwHK1a8//77Nyfg7373u5Oi4N/ToPEB4L0Yef/W9WFD4/smEmcACj8h
HV3Ozgt2SiDGKi5oQjGrO2HZyccUa4PN3DiZhJVYAmKvo27mPcRkqTnyizW63get5hvKpz71
qeZ5gXh5zjRJ5SPwnrf63mwcU//aXwES9nG+01yyF/NSe5Y/MnrNcU1HJSSROCLwWMGFEK3k
q2eMv/Xu4UW+mIBpvaU5HdtucZOZlII1k0iMAotqC2v1UjHJCVdR73kqnKPvS0csEN3GJelE
l3kJ7jWe881vfnP6m0SPS77fJeeUZKwISgvL57TcxFj1c+//yiuvTJYAn7NEIUgkjgruY7zC
Kp1OSPJ3SXi1C5okj1hkbL0TCVmlyyyR6AHyLUkpWpKt39cKWcBs/jFhsGZdotFaXrfk/TlW
M6pJhuqRfwtY3Lq87SW7RBwZesn54d4uXc1kRpcKSQ1Yzb33nsayfYTeuekpNYn7Bq1cz9jO
GO+QbZl1Pzual/WLJ2k1Af/sZz97Hr1kqjUfahZ0dJklEj2MlNaUQtkbFhSEMJf4VBMUyAgt
UBKMLiG6mqUck5WM5dZkbmKYGnUpNO4gU/ull16abvbac7g/Y4OQVoJby0KuESxKCkoL36lV
PlRLfuMzOJZalzzOVSu5rZSphnIhsMhZK5wzXOOJ44CqAhQ2FFZ+4hWJHiPCnYB7dGkC4B7Q
Dc29oxsaI5V7r5WAtZiAcUdxk7H5oWUj/M7mxY02tdtKJAYAgWhxtTZdrDg36LJ2Vq/LEom1
vvyOdWvZEZt0fC43DzHgJRYwvdIjepnAvG8PlAGVr+GmjjFYCLHVytJZpFjaEFHt/Xoyms+B
0o1XoaUQcf3mmp9wDUYUKq7RKGoW9mgSWeJ6gHixBmv3PWTcUiqPWqpmjgTfx+oJlFTHErJP
8TvKP/uD8xMuJmCsEDYn65xgeDepXOCJURDfnNtwJccpeaFAbXzfiGsW0JBCqxBiItOXsX/l
Zk8dbI24uKlqVmVJNLxva0NpuVW5hyD+8rkQbU3BnUv2Mo5cdu+iEYYjEmuCBTLSNWykKclI
PTHXeuQa1tZCDdZSR6l1IEvcBiiOpYfEMElM1mM9IZBxGXo6Gr+g2GLxYnxyf6IkcM9gzbPX
8L2clQBHsiZRiKcciksIGJF4cZHxexxP2Cod4ObK+r5ECTKBvenKjRKS7OEWWcFoshBwdNVS
ckSuQ1l2xPovY1cQbOu9SzcvN67no+Z+bZGhXbNawiYAcZcWPsfK8bUyledc5CJOgWqdwyXo
ue1VjOYUA9aOHoA5JemecNR2pFyP0tJtXV9zL/TslLkgR4OeONdbnBBo90isY0h4tQvaUiQT
r+JcYD68NowBN5ndgmKCSiIBIAHWBJbN0rVRksq1BfIVxEHn3KO9GucyJtqKhba6fAmsgtG5
wlFs4dnqFkbm9QiwbluWNHvEJZjzbpAH0IPtNmvSa4BydhxNuSCbH4Wqlu8BwTpHANKFR/DK
8JPwlK1RyxCQ5XFHgbkWJmBxvHaJ5KfZ/lPexFoCpjGBhcWcOM1r2f+NN9544eC4ObFmnB/M
z2zWkdgKrLelxLOm3Clm+dutKlrtZRlerxVm9BahhLRiuWjQc2glbPXEexXFp/b/MmGtB75L
7bx+5Stfuei6cj7mrlOLbHqubBSFxPUB8ZakW4v54hVF6SYu3MtyNwyEoXe0iXuGrjAw4USU
YcI+GKp4h+HGad1tkYSFz5sPMtvLBCw2CTaQ8qYl6OyJQyvldUfz4yfOC9bSmnm6I4L7F2ux
dO8R76k9n6xbNgyGdfeIkU1KlG5kyCeWEc1hrvynJt6HLSsdTX609AcvV+09zGS9BHO1z7Vw
V8/lj6T37Tbguke3ce1aLK3thqSPCAjYdszcswjKOJYv3326BzqcutgFrVaPRiPjq+2Umapo
Alq/HBiuhURiS0COl1iAI9Kr1e1lII9Y4dGCK/s8c49RemFsfIQI55qJlO8vyGKuPYfNY4lL
s9aKc2o+sAK4JFvfgYSeCAg5bvylpOftNphLCkTIUL8X0HYVVzP3KgapoSS9w1P525YErLbt
DESbcvAY1nC8aSFk5wdD1Geo50qcE1iouDy3IF4IamSy15oYdLwXyoQyLGiAAsDfI263Vtyz
Vt5TeqHKDPDSTT2CWg0wG9DaiUq1bGaF7yxiV7VS8LwdLT56j0AJmmuag7J8TzATWqPU6ogp
J2SATy8iYGcexvFLWgO6CtA40QpM087Zn4lrg81+zvKMf5cDFrCglmaS9hJ+WlJmGNfKjmKZ
0DRHdAYjIwuVchAEVnAtkWvUhVxrV8m+sJXbsOdpwPqonb9LFYnE5VBh7Mm9dUuE13Cnc/8Y
554SJwf5dDEBIySg4FImW1HyRdvlg7EcEFxiPMcbO+MviVsAS4hQBwQGsbDuWK9YtXRyw51L
Fq3kAHFRt3dpbsIS4kNiO0ZRqynGLW2JTxwL2MOoRV6zqGskaliJeHdvOhHns/barVoKcn0u
9TQQi0/cBq0yOgWeuCdwX8hvkeumTO1rEjAJErganP4A8eJmjmnjPGZ2dG/ySyJxdmipYg33
xhaiIddQsxwol8Ftyu9L2jBi7c3NVm61jO3NHObeJmOazj8cj6MaewqITUC2wCXhBfag7M53
O7AW5rLXY/Lh2REzoL3vJwV7AZdeRMDErCxDstCYD4d84zxEA9I5pjBx74CciOuywbQs0VYs
t5ZRzb1jPeyoBSzm3OKt5DIs1kt6bLdk6XHPYUm2dyZ83h403JjrjDZaX34GQLZ2gkQg4inG
fW0CRtBIOdl8qAfB33YBUTjpZ5hkgovtqJ1kEucDRIxLipsUN2gvC5d115teNNp+EYzGpFsb
YZz/2xPueZLFWg1E1pQg9WDbUMq9WgM9suXkPuglwikjyY1nAevMWl/v39rM36sQMMLNigXM
QTgZiZ8SsX1wj177G/v9Em9KJG6Nnvt3JIkI6yNOQBoRMpexykmM4Seu6Tn3tUJiGC7yVgb1
tZJtdPfTY6D22Rnz3Rdz063uKReItQbPYXw6TW3qMHcrAkbQApwNbB2UZMwBHTHtHC2aDS8O
BSembfwCQiZ2dM9t6xLHQ8v6bLlyIc2RoRTEYkeGXyyV1mbbinVvgVbbS5T+zHa+HnD/SzLT
bNsGagl5GmKj/cXPApI74Q1HDvIdl/LnKvKF7Vn43HB2A+Gm5IAcRnyL2l8s7CXu46g5Q7o2
FDGOHeMYpJlnDWHiFmh1lEJosci9xD2HdTk3BEGx/p413MpW3kK43+nohVv42h4vvFT2oycU
dnQP29lRW5e9vJ7W6MtrhSX2At+H+ysmXlJpcTMCxg1k2zxNcYTf0Qycj3gkEDuKWpnWb6mx
+T34G4s+kbgFlrqR56Ssv4e8r0HAvTKlxLmBq7W2T7Z6a1Nnrje0HMd5L1PxUPrsdgX/me80
1djf0gWNW4GTDFk5/5B6Ly7WkeIxJIJFdx3HWs6dhHQ9kUj8vVW6kUhsCcIerNXeIIcRweXc
UoDJEGZtc+/GNU44iXu23Gi5T6irJmTD77gidUf6WYnjgmvHdebnJd48lLZWdjNGWA14amJ7
VNYURAUxI2dOeMWjhKKsgeZUp5u7oBHcE7qecUVzkq0FPlI2onNGOVFa7WSvxY2ERQIxo1CU
3XfK+a2JxLVR9tVt1ViyjgmrsMZxDS5NgMJ1TLa24SI2abI5ubdxddc2bR7j+WVXrcSxUKsx
b5FmD2TX1zqSQT4toOj5PDiBfTWu4bOSMPcF3xu+cHax+RA3J2AEzYoTqybAAdmEgxrHIyAm
oRjzjcoCC0wLWU2tdLucoZwqcT+gW5eJgqxNSoeiZcyGltZnoofYYjSS39I66d50qlZSFhnP
DkqJrmh/RxHYqlvarcH30pCTiHcjYBNCHE8IETtkmcfL4eN7wMQAxymyMF2cZudBsNYWlr1x
OdkZ50rsDTYs1nA5DSiRqEGrtWa9sj+P9ugnga83aKGHclCHk4P8m735bIl0eBYstVWxwQre
hYDx93sguLJwPdukwzGEe09C4oRxfGpfxiT4PTY6YHxUrRYSSySROArOajkkbotea9Qlnr1e
n+dWMlaE5aqG/fQ8KhznWUZGUnNv8ykMNQl46jC3BwEjToTAgoxNOfi5t/WIi0QNsNTiWBQx
FgEZO1c0ao0jE2kSiUTiSMBViqHRmygVgVsYYwMhvPGd73xnspJLwoyyJMxIH3GVgppFTWnZ
kYEhyTHqdo5u/am73F4EzAWDzMh8k4Q5UOOqe9bSmgzAMZVp8XE4eSwBic8jwSWRSCTOhhiH
nSshG2kl2ZLRKpHasZTKATXvRwXGHNxg/4sXKgEu4M3NCJiSBzQbCBcSRiBkD3LPZBFrf3U5
cwLVvmyNxixZLV+O2fIMSPue2qcl7hPZLCbRQ88VbT4B3r/yf3PTjcrStxHgao4lSjFTOh7T
kdY0IR/c8JwPq344Xrhi6vx2IW9uRsBoT1rA+PixftF2+N32cXu1IqPMorZg4phEXMzxf5A0
2d1nSw5IJBKPA8dCzkGDokWoGCC4n5davtGNvAQk5jo3oGUNwx9HIWHOD8drp0RLjzQwdydg
RFcvGgJBasmY+DBu6b36QpdJVS5CiFl47AbVOblbXHwX2lkSDBKJxLFR9v8eSRClUqU3ccv3
uXQc5SU9H0j+Yn+0ZLUmR3JHY+GjyFh+ZAkSx38IAjYWjJYA+dr1hAP0wt56QLYlUjEd3985
mbRGc4RbLBbvNRwfRRnvuKQAPpFIJARVJjWiYo+dG0YxkhHdSo4akUv7JEDCrfdkryYR7Agg
yQrlx/wgrffJuDoKAceh2frIJeQ9NBrdz7aetF81x1UmZHlCIeC11i/fU2+Abooj9sZOJBLn
wdzAe8ooWyCkNkewZbeqOSn30EtDdnNzqPcG8XG8orZiZV/3PE2cdhQC5gLo8oXo9JNDwBzw
rdtTGtcwwO/i4wTaC5rjs5UYrnL8/WvhYo8LNJO5EonEGsyNn4xVHTW05j27H5YZyb3ypZr0
WlPOgXKmslxUt3lPsbg2MJzi9+NccVwqQ0snIF2VgBFOFu5XSM3ELNy8PMaJ3YLgRkFxtBav
J9FWk05t0kJ+Ppkrwbi0GG92ETE67aiwufjeDVMSiUQbGDBrCPCtt976jedHki0t2ktkDXDz
xli1+/JnPvOZXc43bn0VEY04Wxnz95RHtIIrr0LAv/jFL6ZYBXEJu58YE+bvW00WMrbAiTKD
zT7VppKrbZnVthaRfEtBCVkKFiQp+deMHxNj8RhpC5dIJI6Jn//8513ym0piOqC/eBxAs0TY
H40j14ja/00NKS4E3BBj1bHT1B7AKo+GWwwrQsRrufIqBGxGNCcOsqMkCQI22w03yi3gBCQu
IgTMCbSOi2OyS5dEvIV73JZtfFbZT3qJdU13rjIjkUWPCwktdutzpNCpJpFIHBe9tpDsO5BG
qzyJcZfk6bCX1Ei0Fx/GoMHAmJtZvWbKURw2YutgLfQ9QJIufOGIXYw4uIPjmvpoH5WAOXDN
dYPXcVjDLeq7rO01AcskrNgHWlLjuJaOcStBRxmn15imrgW+NDkhTmOKM4uVrVwyNh9R6HOa
SCSOC3rvj1isvT1Wo6Pm7m0lYWnZYkXz+hpZk/uyBoTpasoAx3RraP3G4T2QsQN7pj39qATM
xeJgOWgsXy1hyA7L81bZ0GgpnCzJXytYv76x4S2C/Codurtd3FOT7gWwdlhlpaaZcj7XWsKU
hEUr+1aeiUQisQ4jJUU9ZRpP19JM5zIMxoQkwle8F3OhCT2uQQyFxcRZ9sE94N5o60nOuXOA
13S/ugkBI3S+4uRhFWpl8jsEyO+jXVzWgCC6s38l3Sg+vtb6RSs0vsx3s0UZ731JHVu5GKNE
0lxK7r3PyGYhicRx0Btg06oHXpJzEhNTWxK9b9fsiV+L/W4VFrwEWL9W8eg9hYg9xokvjk7A
CPEKU7chJsgDE54vRyzh2oDkTRfnM40rOBeYx0fGac0h1rFFa5ULeGlMBHcM71VzCUH2cQ4l
yg4a6ZLPckayrqhEIrE/8Ey50bM31VzJGBZlB6layVAP0d17iwznGvhu9uqvJXWtiSdfCix5
DUUUAat59EZOTZo24serE7DdQ+wJjRtabWKLmMEIjMtKvNGtwjFtcZHLWKqEvwYoD7phWAgm
JPQK5XneqDUfkzlu3aEskUi8CDKca402Wi18CeNFZb9M+kTmxsAubT25JQwP3orsR0HVCefV
2mjOK0nE7sVb8uPVCRghVgnxcrH5IpryaHAQyrVLXywNcrHq0+d3tK+1wDXDe0Fotp/ke23R
eONLX/rS8/uZhTfXqQZNbS4+jOZpUT8eCVzoiURiP/Qs0injtoLWoBmFapQe2CdGm22wd28J
92UIDkOMKhH3uzWlTGtALhDcZMksx2Y4kX330rGDuxIwgi+fL4QlbGMMCJjfrz0lCbJBAYgk
rOZHwtMaELuoZQNuaVFiCTtRaq5QnkUiQZMt2QKL3xuPNmuJRGJbUIWxpPphrryHJM8ayj2h
VNDj0Jka5pp7bJXhXANj/krsNYEOnoCTOJ+2m4zlpCgHW/PizQj4tddem76QdVRmlW0Vg50D
7cTscxoXaI+kRkDc9RYLFUKP8zJ7SRMSaytpgkUfEzC2rCtOJB4dKMzxnhztgGf72p60Wk3O
JWXx/xYgnnJwTC2f5d4VdfZLZ8HbvMmQ5ZSvdAVevBkBI9SuqlXg9pSIb5GMxSIjY5jP5uSq
1bDw1rTGVHuMbpxraXAcJzdpq4DeGHd0tdeAm0UlhOtxlJmbicQ9oJZUhAFCE4we8KaNKNkt
zMVz8Xr14J4Qa4Ojx/CeEQ0pZ/7GBhzX4sSbEjAmvLW4kK/JWRAF3VmujVh2oyVsiRIXYCno
m+yUJ8qscF9wo10b1PdZDF5K7HDD96qRa2xnR7p9IpHYDq247GjJYI2EoyUKKbz99tu/8brS
G1eGxloKudAKloijl2xuyMOZgWvfxkkmucbBFFM51z0QMALxagHbK9oFd4txfVjhfJaduaI7
es4ShviwQK2XdeQgsse0jlhGVJNW/2g1dBbY2uL5RCLxInr94JlPPocRVzR7Zhk+w/MmabZa
SvaSLYlZQ7Tsa+Tl4JJ1v7xHsGfrCbVLogZZVD4m1/u9EDAdU7QaY3svv/y13aEMjSYe4pxi
ary0GHuvMYnLixUHMyN7jBrkhuvdoDXEzaHXeIPrgMfAEq41Y8YSiXsB5ISliJXbK1/s9VSe
A65qxwb2MpSpuijBPa1XsfaavbKLjwbIl3PLvmazDTmI8+fAiil+f0U+vDkBI2hZWp58YScm
cRK2TnWvAS0QC9xyJD6fnxBtCW4GS5Ysn4q1eioTe3RsaWnKLCgK9Wsgjd7ntWJSnJ9WQsZS
sCHUzmsicTaUg0uQVrtHey3XZKTvAOGtOUu41TwnDjS4RAG4d2C42FOBvR9PqAN72M8xzjC4
Jo/slblwFwI2IYsNXfLji0OKLKprlyUBLFZukuiCbs3CjXFeE524SPweW7Xh2iW+egvgSajF
ilhEPTeTm0gvVt0rkB/J8ObYLJvaKts8kdgbcYyf+0arNCh6zEoZzTchzjvniq4lVqFY9yzw
LcNlZ0vgxBjQ7WyHK1tNWiYLMU/71Q14cDcCJlWfRcoXxqXDyUAgEE7ALZKDWDwQCsfQK1jn
RsDCNUBvohPijGFdRVxcnnvt0p5W7d5cUxOt95ayAeIMzJr0XsvNXxuXhtIy15Ungs/gmkTF
AgXI5iF0HjvbzZ84L9ivIqlFF2+t6kGlPZL1koxkQeJW6z1eiFEW6FnBW3rrznYPQsDwjP36
2U8gXvYnyXfyEtyIB3cjYIR4BORrBjE/sYJx87LgblWfisU2AknPWIFui9ItHUcI8n2m7ikb
guYh8Ybisy0d6MV1vSk5ppHvGcsRovSsfK5p3JxiDGtu2IM9WOe0fmXueyQSW4H2rq3s4lqN
LfkTtdaQc+7jGlrWtPdWazRpvA8jgT/yzG88FnCO3kOupcnAGlJbd7s6LAEjZOqyGD0JWsL+
TnnSkbQsC97N5IZ8Y8acxx2nIY2QzyggKev94g3ugmplPgNbZs7NEu4N/J5zYZHl2XpdbzoL
IYE5wjVfIH7vPZLfEo+Jnlu51vmu1yZyyX4A+c/VB9e8UjwG4RBuwptEQlErN+TeQYUL3gR7
9ruXOBGPXhR4Q6cJfTfkv90JGKE+2Nm8uG50SUs0e7Umq4Ebx5iBmqUTi7SM+YlCoTsdTZTf
1zT8AJCvn8vn+JlRI+99hu5beq72YD/WlnBtanFmXMzE71uv62neMTlsqdyihjyRsFVkLcOY
jb0GJ+iUMtcesoT3bkuOtEceDewPJlyZ7Gutr97Dvbhvd/JFWDyOLMQNrTj8eOrBeSBAwrhp
OS6sSSxGko64yHZRMajPzWHLzTWze4FJICwexyk6rYPHe65uzjGv67WkE1iqc6RXatKQb83l
FgvaW9o3maQjs0l7krOME4L4quETJtuQ9ITyZ/OaaZzcBegpptzjNfT6LC8BhN2LA88NXXhU
QL4YP/Z3Zl0YNnR/nvaORyZghJOAZQXxYgGjqfA3FjE/0QCPPjIPdw8Kg9apMQZ/X5PdzUIq
Sc33xjU2F2fm/LZmi0YQw+0lj8T4U3R7xeNrSavpR2xoUhOystn8ejE1NrqtQhVHCnkkPsSo
96hlcZbSC9W0EMuQalZwWWPLOmI/031c1vS2SphaIPcDhb/22ZBL4kUQDjNxVuKNzZ94fKql
3pH3difeKLovOUGQShyEzImEjG9V5nMpyqbmaFreMGuSyuxIE2uXdQfP1dmi8Y/EfkHMPJ6T
WEdMnKq3+bXiv9RE9nrY2gIvjk9sCZ18RmFbUt7TJDxdjCPnCeBVmHPnJ9YBr4nXd64Ebq4z
XEuRbA0tKcH1ZgNvvVctszlmQ5u4eYkFHFEL82QY5kUQ90b5MR+H68A+w96pGxoSnq5ZEvCv
BY1E9wAnTCsYDc8BDkfO4mMzh2y4SXB/aUWumXkcW6aVyRitOsQIM4tH+lTPxX+jQLqizMwe
dZHh1ei9LlqjWAyxFnNkAyyBK8/Oa63EltYA9IiyVhrS7pVnJZajVY+O56e81pGoL5GR2lzW
YhwZWGZD16a6RUW5VFAvDZtgvduTYC2Z3yPYJ9jzuL/ZLyBbXdAoXObRTOVYO/Pd7oRbEzZJ
FrruZ8TEJrSZEavvKOB7LE24iOCmN/PaIdGOHByZ5MTr1cJHCKLsvmOSWW3T8hpgxfaIsWdV
mpVYk5pW32tOMGcF9BLEorC+ejXLtWk3CApXYhvgWZjL/PV8o4TOXVPuQ5RA1jf3U21Nj7il
6Y5Uvk53Jr9zr/FZEIAbPZ9Vy3Fgna0BIR2OpzZT91HBOWFfNOFKj6pxYK4J+wDXZ2+eOywB
I3Qi4STpQsD61SJmwY+6Cc8M3O0mjngTq81dEsMaQTlXFGveEAB/x9pgm6VAinNJVLXpLZQQ
9eK6LbTc5L0cAQi1R/alYGG0YsF4Ei5VAo6OuZF5t0SrHK7X5akmtXvFkE6UkWTPmK8QjyMq
C7Vxfq3jzmEo2wBjAGI1P4af7ElOOIrVIntz2ykIGKFujZOHJoOFZZ9OG1+gAd9z+r11u7pL
JcFrZfzGZgNuIman1zY2tH6sj16mp1IrW0Jzj8RdblC1nrm4+C8hP63fkc3b786x1Y6BTbP3
+lpnIpQVk+ZaXd6oQSSZDqsGl/6WwC3HcWEB8hkcA/eXn4OyEV2+R6iv5nzMeVZa19THagML
UDJqa3bEDY3HaS4XQdewx8C+xR5m4uSoopkYA/tI9Co44IffuZdj2egUXjoAt52CgBE2I6wy
Y8GcQG4ARHc0MeF7zFyNLlPdKdeMf5eWZYwxYYkv6VIVpeWCx8LvTXup9Y9m82xZ26yJGhh0
fslxIy0Fr7cJl3H5WnJQOXpTZSsKru4tQOhhZNB7lCPNicbj0JruM6dU1ZShVrx4asIwALOh
2dxrlQJmKkdFzt7xtc8lIXAPrO1LcATg2TIEgLCfmHmutxRC5twfjXxPQcAIlhmLGhLg5GoN
c0JxS3OS7zH+hrVigxJvVsjkWogZm6WQYcxGWCPMXrkSSXM91IhHacVhWzFYlJQaemMbVTRa
mdgtzDUOEShMc+ReZoLH0rUtiBDvQ7n5cx177n88HygSo6R0baBE2Imq1SK1lFriH9aSo/5K
Gc0riQpdSf6xJa21+j6vpShcc/iMGf6QLZ4b3PEmWrIGeoNbzgCTrBDOLz8dMYsVzDWwkmaq
WDgAn52OgBG0Vnsvk20IWSDclJ7s0qo4M6J16E+srmtZ+pQqxc0jkqs1xmj+PUukJrg1e2iR
KVKLj3ETtdySLdc8lnTP0oYI2aBwQfoYVmuvbAzLqqd4iJg1W4pZ6T0FgfW+BXpD4nvC5x/F
uzSnSI1YlrFePV6/5wk4A8A9Hz0g8X38vXRDz8mWsXcUOojVrGvyOGr3NrI2EWxPcL2c5Yvy
HQcqOCjH3hJT85UD8NhpCRhhE4FwieuwqJzfyO+4qTnpW7nt9gbkEy1frP0lNynWI5s/xegj
aGUIl+Uec7WQIy7AiNqMVS3n2sbP+9Wej3LWAjdqy9orrSSsm5FyLdCzxLjhUaJ6fbVjnLes
H1fmBk5wnZdUBOApWkrCrKMlgACukZsB8cXM4pFjt28AFnQvV2HJYA/Oec9b5JjS8jj5HeMB
JaBUZJcCr2Asy+MnBgj3cWtdxnsgKvVnROyLwPeCaDHCTMDiJ0mX7H+TF+AA/HV6AkZwiZkR
bXIWP9mw0XTQQEcL648MLLK4YSwhX7KBTZwi0WYOuKVaG1ots3i05nKkPR6a+ghBCRSTuMEY
2+yFIPiMVgx0pDVnDXOJWFrkPQtYCxty6Ck1LTKzwYoyWu7miLtRWdJCFXIqPRRbJnShbPTC
FiXBtDwfpfdi5D6JKAm4dv+wR+FJgSzYn2JCX1QkR8cDQiQ0puk1rml911oC2KhyfjRw38Tr
7IAW2wC/sHcdgLPuioARS3McHxWnKLnREj/dOpP01oA4cKMtrXmO7sa57lu1usY5AgYjrSdH
s7WxCmqvrzU2aJH/nNLlhllzG1+SBANp9lzQvc1esbMTpNXbVGsdvlpJYKOWJwQwmpi1JLSD
Mld+Xzw5o+7dEYy6oufCJfE4l7a55fz1Or+NKC0mPU41qTOwxKY8fi3AnjemFn/ueYyWAkWw
NyFta6Cseu1YWyZaWXbE79zvUwjrAHx1dwTMxWZzx91shqGjAU3K0t2ChTPnBr03RAuhl+mI
gqKF0LKAey59FJ7WTb+kTrs3tq2c1YylUnveXLJSbUC5a+TSucKtHtatcpNStEAgrSXKTIxV
l1Krt24BBQDrC4JvlZotUaQA5Ngi9q1qXlFIR4d3YHny3N71WGr9xuNo3QMjMJmL4+shKlu1
7yH51hSOmgeAY96yeQdeydY0qK3BfWxWsz9NurLH82R4HYCn7paAo7DRswC50RC0RDYTtCRc
0ixuFiHJQGfP+BsBcVNdgD2rEI1fjTrWGJc3+ZwF3SpNWlLioCu1trmU1letPSFK1lxjeyyw
3kYd22ouQS/LeU7MMIa0ljaX2ELx4RrZz7o3AWuJdch7tSz+LWfR1jq21T4TBaPVgAUPy9re
8q3516OJa3iSepnmKEcjCl78u3Uu2BevZaleGsqZA+uT8BL7DIKB5TQjR9ay12t0Td/vALz0
MATM4rU8IRZgS8BmyUnKI/2CzwxLDFiYve/qOXNmsd1ioitrpOa4lhQ1GtMSbILlhqI2X7qh
a72qR62+mtvWz13T3GRpTLW0COMEqp6MuLwvHd3Zi6suGd8H8bQG129VQofLvrQ8YzvI8nHu
+zIJb8s8kdITsnT9z6FWNuWEn2gBzylxS4aV7A0Uasrg9My4H2jt8hPPFa5me7vvOVbwYQkY
wU3JTcBGyCbLxWHjtkTJi4WWz8Xi8bP0kl6CWJ/Y24hLrZ1zUm5QEPKoFk+ZkpvA3MSaFkpL
MrrG43HUYs+jltWcq3dN5m7NxY33hSScsr1nadnHzOReuZTlFb3vcKki0ZuCtTR+24pPO9lq
LWrnundu2KTLGOnWYSkSzQjXjAxHWQrcxeQpEHrgeyC1mG7823nq/j03rvQo4DyafOoEPDx6
dj+0FNU5ASgi/Dyb5XtXBByFeI4XiEXIhcN1AQFzoSRh/sfvl7oejwgWr1ZAGTsVZeasvVJL
63OP2s+yRMZNJs5ZhQziZsom0xucEDGXvLNmU65122LDwNIyTBL/5/XBZdtK5uFa9ppl1Ky9
a7jSl86tbZW0jSQbzYFYf/m+nCOU6lYmuRaSf5+5Xzf3JfcwyqRrA8JCMDr4SQyU52FksKbL
OcVHBMeqosp9r8eSewgC5h5BoY111uzhfGeMr715Jwn4I8GdSczHZCyIlxpLL2h0UTt3GM3y
HkbJsZmzeHuddWLCkwu93Mz2arxAqVUtG5hjJNTAcZXu3qUxrdLVGt2Wa1yHNTd0LzNVq3I0
htxLkkLmGp4AiDSucxuQgNpwAtfIUgK+pgXcOl8xM7YMpcTvciY37By4J+6h74GjTLl+Wrkm
WZnZjHgPYDCwb08eqwNwThJwRSAjLCpuRjQliJibFHK2ObrxYS4qWtbZs6XtKtWL/eq+i8Tj
lKkl9Z7XAhZcbfPUzRwteG7SpYl1cx2hlhI6BNZrbmF3nvJxQyA1d+olUjsP3AOEG6KFXbov
uR96Pb5HarlL1FzuyNqex9TRthpg9Fz3Ue7J43UP4P4xdMBPm5jo/bGyxTg4a3W6hgfgmCTg
GWEz1fXEJog2BfE6rJnNSCL2eVjLc5m/RwXxP77LnMWCqxr3O98f0j1aU3bcs9FlGNvl8T/b
zF1iqc9lHI9aacTlWkRTuvNrCoWNVebqsCWXXgIWa7g8F2Qub0HsS9dGOeEqytoESJO7uH6G
TmxDO0rC1xxmkhgH61U3upau3i/+tqezjZYgYDx7k+foANySBDwokCkJSbgeIV4uqMJN7Ixd
Y3bc0N7IS4vzz4Sju9x1SyFl9izW4xo3OZZYa4PmRp/DXDJX2Q84ukD5iRVnVyTikTWFgE0I
6xTLH4UJC7flJkbKODhEWLqC52bTlkIC2VL0uqStLfmpld6o3JShixYZ15SVxO2h8moHq7Ja
hf/hueGxqbTuAFySBLxSsH7szWv80/Zl1hBDyJCz9WaXlnUk1mNp7HEJaiMClbkNuuzvXNZQ
O7O6RXIxXttqqoGyWLYfbSU3tRrqQ9q9nsVzcoknqFVvPRKjnoPnivPteNLoXehZwDGZbWTu
b2J7sDZsnmRoUOOnjP+qxE777wG4Iwl4IyEuRuacF5uNkgWBtmX2NBqYrmlv6i1b6SX2R6tj
Exv6HFqDExTWEeuFWFWtJtZSIazUVvy1rFNtDa3gO8yV1JWWMPkQPIaiGdd4KZeMImxlmm85
nMF4N14c29JGd/9IvXTez7cD90GpCLLn2kLTvZifkDLCep/q+w/AGUnAVxBcf7g2JF2ImBvX
LGmtYLtpIcQH0311P2hZnz1Xaa0zUS/WWXNXxzKYWENdih4AyKs1Tm60CYmJYrwXa1gXODH1
VhJZr1k/x839wEZphnpsilO6ukcHRSwBikck4EjEcy52vBiJ6yMOI4lexzjnnH3XOe9HnNmb
BHxFQRMmJmhMgsUh4Vr8zWMsDt0jLpp0T58btbaWPcsPy6tFhEpZFlLrFBabZfTiySoCrZ7T
S9v/teL+fN+aFVzLiue5rYH2PUHJ3RomsHEvxn7P8WevFOxW/YsfDZAoxBtzIBwTaFcy47v8
5BpNyt4B+CAJeCdho7Rxu6nvLBY0bB7DKvYnz9OlsqT3buIYIGEJK7RWc9yrBcZarFlcvdgi
FmfciGICFmD2cMu1LFqx3y1j5CUB85kcO/cF1m2r57Eu37k6ZWSrVpRCBUrCZWPX/cxxsbnP
ZUZnWdK2KLP6NWhUkrhG9m5mL+U6TYmPB+CAJOADiC3fEOJzzpq0ENyxhwhxNDZxrONruNgS
2wPrs9fOca5HcG++7+Q+qyA2j6h1KCuTukoCriWMXVqGVUPMOFewurHOObYyTl2S2mgN7tYd
mfAQGMcvj4FzRhVDaxCDa2DLARGPCpL18PzoRTTJyjGIki/7p4qaOTeutb33/STgAwqLhAXD
wmKxxLiSNcW6UHjsrPXDjwDcx2zGXMNY7F9uzHN1wL3s6dbgeROTWiGLmhsa9xzKIK0Xa3W1
W3ZAqikAKJQ04eCY+c5ulhBddOtyLm2FSOwbK9cktfL8XoPssMxJqizbeToLvBbfNiMay+sR
JqRdE5b0SbasDRv7SMKsA9YN+6WKDz2zaaoz9c4+wF6fBHxQwQWHhsYmhOuZhcWNy0Jik9QC
5ncEC6ssH0nsj9qwATYGCdmNYS5btxyDV7ptW+hZq7ike9OIlnzOJWhlWLOuewTGOas113C6
U0nAW2ZCR9AsxOQvLWE8WK0mJx5/liOtAwmJeEfs2exENdaF4TrONfeYngrWBGGXvff1o8ju
B3A2YYQcgmVgMgEkbOs0FiE/J7dK4jBoJVxFaw5LcK5BCSSChdcqdbmUHOeae4y4ui8F37k2
WJ7vGR8vM4sdp1iiNV7xmtZmOc+Y+9JrFOfncr1boy4T46g1eYkTi8iVYF/kb8N3rKdptOUB
9vGjyO4HcGZxbJaDoXW9uOhYlGvmzCa2w9wkJJKjWhOkamiNT7zUsuqVN9ktaKklidXNceJO
xlLFXdiqGeaY44xZNlhEEosxO6TXN9z7ojw/MflsS5CZ3VKqYp9hr1Ec2nCtY7pH0NoXT1Ls
9GZliM1R7CZoVyvX0qOVFyUB30BwT2v9OvpQDZufzq7ElYerhlGJ9zSN5WxAGYI4HI6AgkR8
/5JrQgZyTMjC5RaTuy5xtxo7LS1N3MBYyG5oI21EsTZbhF4bikBmOJskiUvEwYk9k+EfLf34
/XoJVbX6ar7DNWvoHURSs9Zt9lAe0xGGj5wBKCkqVXZ64x4yhKOx4Z4Xu45x3vfep48sux/A
PQjEGtsPIra15DEnMS1J9klcDyRLoTBd0uu4RC22zAZ0iWWFSzd2DMLqZKNDcYDQteDooDWH
MqZcdv2aa+DBZ3gslvdoWbK2546h9BDcwhOEUlArLWtla89lvCc+hORrEw1/OkSB31mrcY2h
vE2eoAPsz0eW3Q/gXoQNDaLFStAd7aAH3TE+7kbGJsXGSiYgFjIL/VqJKonrgbgWRAypU1/c
io2OACuR92ItRHcxiUa4kkdaKPKcaPHVukJhvc/FZFt9pElEm0PZgGSJe38NcLX3arWjxI5k
jwqMB/akCJQr9iHEc6lVqwVsrJfXQr7O7eXvJN4k4N0ELZxEHDOkjYvYBQYiJvmD/6lFOlYt
xqfSQk5cCoh7rjHGiEWqi90uRlo4ZBePQMtpjUJyCYgJ1+LQpRU810P73hEHZ2CxQryW2TkQ
wWsfHzPG65hM9yzCFnvvv2eT3Q/gXgXN0k3LdHwtYN04/t+4CQTN/03dt8/u0eb1Jo4P1g6C
RVgbOjFCirHVI4SmRYx1OwdK8fjsVm30LUCcnnNg60wVX+4tvAyPDio1arOUWS/2a7Z2Vws3
hkcsO8JKntz5B9h3zya7H8A9CxsQm5ZZ0ZKwKftmT7OITdmPdca6fXh8tOl+IlECy4R1BInq
hRkhRrJey8lPvQENgHUKcTtp7AjArU/iGceG8nDJlKd7BE1TbAcZO1WRdyAhxwlTTo1jv4K8
WR9TSOQAe+1ZZfcDeATBncxCp1bR1paQsFYvCxuijmn8Pofn8xxuABY+U2gSiaWwOQwZ1Evy
DHRJshYpJ2klX/F4bNqhWzLX67FA72sy6sn8R1HC9WwGP2IlRxwVyE/2ID0gj969Kgn4xEKp
BwkpaOQQLgsekkUc+GBM2MxT0/51AeHettVeInFNYOGw9sxRsJE+1jTWpO0E7RfNmrXMK2aF
J/YF+w17TSwRskOV1i+/Q7hxFKs16Ow9GBBT85ID7KP3IrsfwCMLrjA2MFyEtNLTGrbsQ5eQ
6f5mGcbewEnEiWsC961dj2Iz/VbDENeoPYAl7pHM6cT2IH8EL4QuZPYYrg0/Vays0HD2ueWU
EC/90/mbx/feL+9Rdj+AlA8Ft6AF7bH7UUzxxwXk5oa1zA3EjUSbRVL/pyzERGJD4Lq2z3Is
Z3KDjnkL/m1nJL04PL/WMzpxXdBa1etgjol7CvsJ+wfKlTFfFXsHKZh8RyIb8d6998h7lN0P
IOVFEnYMHFma3ATcIHEsoq5qp9KYRa3FwUZILI6480jHpERiDlhRlNfhfrSzlJn85idoHZfT
kkjiyu5vtwPZ7Qw74P5Xkbcc0sYuKFRcK/YK63i9dmQ042qGvKc66QPsi/csux9ASlueMzZ/
+WFGNWRsPNhieBO34s0U28BhGbMBYiVz4+GOwq3Ippp9cBNLwNphvenGNJtf97QZ/ZCuDWey
scxtgLLNve71MI4LAeuhsMzRXBN/h3T9/6QsHWDvexTZ/QBSxoU+vdwobGwmbjl5xJvLjZAb
0PpjXU42B9GK4X9kQZIURlkKA84TiTmgGLJuHD2HYoeCSIkSyT6s0xzJeTvgNbNWV2Wcvw1T
ITyGcK0IZfG7ijxCL+1JWTrAPvdIsvsBpFxGxGi7EK83nQ0/IFssZZMsvNlM3tINZSN1b0CL
8Um6YEABsR/qBB+9W1CiDZQ2Nu1sFHM7oOgQYiIkgCeLsaiQLfe79zn3fCxtjJnOzi43W533
4j323tMeVXY/gJR1wgZIvBjSNZZjnIcbEpLWVa2V7ASnMl5n9xue66B6bmJuelzhTMzBDcln
jAwESCQS24D7nNagNsjgJ/e47mRdzirZer+4jw1NWU1hTe/UjvQAe9gjy+4HkLIdEeNKtvWe
yRcmW0QNOA7O1o1oTMjpTdzccXiEljLEzWP0u956MHwikfg1UHhxL9uJSuLVotWbxc849MUQ
FSTMa1DQTfBkAEwS73Fk9wNI2V6I0XGTkbWKBkzjDjKr+dvs1XgD8xhasVay5U1q1NzQFur7
u1YzsaNEIrEd7D6mxB7yKs3mc5gL4j0d7227WB2xhIiSyak2/ADHkgSccjWZekh/9DsJMjZG
UHM2ZsTfuqt1TWsx2z/YzFde5+9o5lvM1U0kHhlYqdZb2xzDeK2EqnVrmMh+2yZV2k7S+5vX
HTWxiu5p5JnsfRx7y+4HkHJbgYRffvnliTRJviDhSkvYWFKMFZlhXbbDtE2mNcnMqqXPLGUM
1A8SN2YaTSKRqIOsce5D7i2bnDiYBWKlHtcQkkMTrMFGabbk0Ppd3c68bu99JiUJOGVQcFmT
VUnxvVo048WI86KVm2nN45I1G4ZkDGHzPzcRyZmNBIKH9NHEszFI4lFBzT1KKVYf9xQ/vX+0
eG3lafc7G5yYrxHn8XqfQc6Em6bpVr+6l1GC995PUpKAUy4UXEPTrNSP/nbTgIwRsq0lY+PJ
xqRi4/a4kRjLYrOA2Cl1guzpg03iWCJxzyAGGysNjM+WJYLO4eX/JlIiWsCSLs+lO9507xxg
z0hJAk65kaBtQ9BsALi6cE+7oZgEEssejF1FDT7OH9WCph4Rgic5A7ccGZvUO5M85uxaXNrU
PmJN0DQk57omjgRq5qmdJwSDlctapmxPt7H1uqx7FFkrDiBYidVh97qe7bvN/2h+MuVbHGAf
SEkCTjmAQJS0HiSexXxRJ6zE+mI2FzMyzejUtWYCiY9L3lrU9hjWOoizZvkcMrvJ8uY4cKNj
sdMLF7c6v9tuk/8lEluCSWSEWCBKyBGvjopmXMeW+BmjtUudRGtYx1Ii1rZWrk01YjJlyjkE
A2LuObsfZMr9CS5rNHu0dQjSuDIblROdTPRyU7JZiDXI/O7fbk68DgsCwudxiVlC5qdiljaf
6ybI4ySeYUUnEiPA02K3L5Q51rTr0FisuRF6daLXR/LVnWzYxv85n9cyI+4RynMmhfGj+wmr
eu97OuU6svsBpNy34D7GSrAfLW5rY16KQ8AlXTYwx6PxO6TNhme7PRvH+/zYaF6LmcdtNm+X
IIma92NaDBtbxqAfA8Rh33vvvee/CV9gwbIGmCAUwZqFAAmJxElC9lO37atle5YM2fDGTnI2
zVAB5W89P/zU7cx6pDLhjTfeSKJ9MNn9AFIeQ8jOpAsP1gTJV5QtSapYvCRmsdmxqSESKBuU
LTWNi1kqZRKLm5q1zVq9dgwy5uzjcVYtP515SgkVx4YrnePhMa1ljtsNnFg0/yO7m25Fgu84
NT1I7AqsVRQrrhOkhnvY2CphCa5dbCaDoJARRiE2y/owA9nmNKw1/sd6wzXsiFDWjxOHfJ6E
HfMcVCTtzw65442ZyP8A92fKPrL7AaSkKJCfk1wgZdzXJq24yWlt6PorY2qQrsPita7dSNlU
2YwhXMidDRViN7bsWL2YHMZzzPxm4zQDXGLnfThOrSFjdzxGMg6xu7feemv6CbHjXmSjf+ed
d56TywBkAXHk+L4xoBiR5ER/ZK4nChPX1uQmcw5UsniMNcVjNpPxurI2JFLXisoczyFBkPiu
9fDRc2P4xNexRlgLrIFYP0/HOEaC7n2PpRxLdj+AlJQoWKFYBmyqJDHgCtTFLAFaloFQ1oSL
20YENiXQitbisGUf78umCnGyYTuc3NidMTuHWUj4lk6ZGGPLP5vha/lonWtFRSsr9vPle0AE
vI6YtrFBPpvPwSJj4+dvjnnrqVS8P4lqe4F4KsoGLuBafThKCteW9YCXgb+9jig3/O55jZ3b
9JpokSrmHnid9JA4sEAPCe+vV0alzhCIfdT1yJhYxd+sKV7D8WJ1893wkGTyVEpPdj+AlJRR
wb3r+LSYmEIGNJukm6uboVawiV1a0pZ+2H4zDim3HtOkLwlYd7fPN95nXNoORrbujMMttI4k
Xp8XX2MymnWgJucokgpkjQuV8iysaZ4LmeoSx9pGaSHGCRGoqBBjROHgebpk+WysdKGljnVp
uZfgdZx7FBAUHj7bMjRqx7k2kA7vwXO5Jlj4uOXJUsf6JzsdUtXL4XfjO/DekCxKF9/HxDuf
Y9KS19BzV7p9JU4t2prFyudrtXpe+QweM5dAhY7HjP+qWPEcziFhFEryOF48GnvfHynnk90P
ICVlC4FI2DQhA+J8kgxuP8iAv9k4jeOZcSqhInbyijFAa5klZd3gZrVGi0slQGJ2k4e0JPg4
pUrlQGXA9ygJmefqio//97h0x0tqNkKJrQ0tj9Fa1OpTIfB9eNw4Of/Hxcs5k6A8T1qCMQtd
olR5iLF2XbNmqEtsZgybtMT/PdY4AMTH9VLEUrWYKCWJeq5NhPLaOaAe4Xuh0Dia03Gc5hd4
DT2vvD/rCCVj7/Wech+y+wGkpPREi++S15blG1iGJL0wRtE4LZmw/I9NFVevG72xO0mKjTnG
lrH+2KSNTbM5QzAx0UZ3tX/zk++jm9MmJrG9Z2xeEgnf10Q3qa50lQBjmByH/7MmO34mz9MC
53etRn/qqpWUteY9J7piOVc8Jz4Wp22ZAez3kCBj5zTf28811q5yoWLCd9ALEYk71onHDGW+
i+c6ErqKDZ/F9eFcSeKsBxQ4rHWte6xcPAlY+Gnlpmwtux9ASkpPrjVKDcKdYqDF49R92hsb
ly7kT/zXuCAbPJsy7lU2ZNyrWNnUh1qfHGPPxhYlAV3UPJf3M9bs4xKIFq9WpoqA03AsrTIO
6TQcE8F8P4kvlsnEpv7Gy2PGr271mJAUiVQLXwuR99Iqd2CHXgG/N8J3VqmJo/VUbIyn6uKX
kLXgjfPGJCljsxKwE748p9E69hxyznGFY80asy2VvGnW9QHWf8p9y+4HkJJyJrHpfU0ofYGI
2eBN8CJWikX1yiuvTFaVxKs1aG00JKirFUsckVhjhnacXGVyGn8bX469hnmcz/I5kdS0ik1o
s0mKP7UiJVStXD5XN7bvK0lqcfMdo/vcDk8SbiTfGCvnOWYQcwwqG76e35HoDvfziMVCpFiw
xnQ5NlzoKFBYt8Su+TxCFHuvo5QUZPcDSEm5V2m5LCFxYtYQM0lPEDcEDblAJjyHhCaSe7DC
qZ+2zAmyhmxMvuL1uNFJYIJgIBoeR8wQhyhNItK9qxVcxq91rdtFTII081uXtrHeODfazGTK
yRCJUItU8owJTX6GWeGxphbvAufFGHTMcsYL4UzZcigBXhMUH5K+9l4DKSk92f0AUlJSPpS5
4ek1l/mckA0NYUNalDchluFAcvxtLa1ZzvwOkRsn5/UkskFoEKJ9jyFIBJLXUoUoVTx4X8iW
phNYnSgFMVvdWmyex3vyeWR389z4XXETY8Xyc+9rlJKypex+ACkpKdcXyZ3ENOLfW8Y4sURx
V2OVRvcun1VTGiBoLOQ5hSMl5d5l9wNISUlJSUl5RNn9AFJSUlJSUh5Rdj+AlJSUlJSUR5Td
DyAlJSUlJeURZfcDSElJSUlJeUT5/9rrOOjERHoNAAAAAElFTkSuQmCC
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAALoAAAAnBAMAAABK2E9fAAAAMFBMVEX////AwMCAgIAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAADlVdHKAAAACXBIWXMAAAsSAAAL
EgHS3X78AAAA9klEQVR42u2VUQ6EIAxEabkAhQsscAFW7n+3pWKMyYpbI2R/eF9G6zCZUlBq
Mpk0oRBCzL94SeWgrRU8AXGN4bqy7v7FyLSRaxdvQGqmeHlLa53Yxk5xIzbiz7JqL8jZeCUj
bt2xP7t4IAnFdRU//OnJEhqguFzvFRTEudrAG126A3JDMS8jtEvqrOsGiSMHo+VTdw/NwYzK
Rem0RT+ENZgH1t2lMU5cPBrfwOXIYjktYEhPgQzFzI19oNF4H/ehjt13DGvT9tx9x7ic6mWU
ngVzChRVzKGqx+7HVyxpuJq66z9KeDzNe4ur9W63NgQadQZMJv/jA8EbNzElmvJCAAAAAElF
TkSuQmCC
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBJgDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A1NQ8QN5Mq2YCSbTseRc/Njjj9Kqm5SVA14hncgY38/p0FYtxMYp40VSdxPOfzqvd6lexG5WGNP3SRsrKmWyxIOefQV5Ek2da0OjtIILW0EUcbAZJ3O5Y49AT2p0oCKu0AFzk+lRQSb9ygN8mBlh147VJcNnywSBhelc1VtRKIQoBA2j0FLlew4prH86TII7VycwmTBh3xzSnaSDkVCGIpQT2P5CjmFdkp8s43DJ+lL+7Jzj+dR5A47+lL+IppsEyZVj3DirPlptAFVohlhVwAYGK6YDG7AOhoKjPvVO4e9nLR2D28YRirTSqW59FA9O+f1qj53iO1O9obPUIycYhPlsP6fzrVRuM2yo7UnlgEelY0XiiArI9zY3tuIsiQmLcqEdQSOn5Vc0Y3Ulk11eZE1w5k8s5xGvRQPTik4vqIvCPk8ChkOPSnk++KQ8jnrS3AoSgBjgVWPJ44NXJkBY44FVXWueYmMBwcEcUhPGPSlB6Y5puMdTUXEGSV4yBQdv5etITjvQTkc5oAQsVUlCQcc+/1opWycYB6j8eaK3prQGZl1LbZDTEHaCR36cn+VSNeLFHcOsJYwAGTnH8O6q76ajIY5HZhuJ4GMZGKvQ28W2XI3CUjeD/ABcV0savbUin1ae2sbW5SCMi4kRAC3IDD+dbNxuzGWGGKVFDGixqoRQqjAGOAPappySY+MAIMD2rnrP3RvYrMfXj3puac59s03dx0rhJAEH2p4z7UwZPYU8DsaYDvxpwzTRx3pemPWqT1AniHzA56VcT0/CqkH3uaupnFdUCkZN7ZrZtLdHVZrK0kfdJGoHLn+6SCQSew9aj1S+ltrK1s9PjaO4unEMCuuCgxy2D2A9as6jZvNq2m3DRtLb2/mMyLyQ5A2nHcUsFlJJqr6ld8MF8q3izny0PUk9Cx9uldCtbUDNvxBCbDQImZ1J824XPLoOeT/tNyT6ZqeLxCklm1wYQWa4NvbJG+fPPHIyBgDPJPamzaNcPaahKXX7feOAzA42RBh8inHHyj070n9jyJq9rP5EU9tDblIIFwI4Xz3B6jHOcde1P3WBp2FxPdwyyTxRhVlKxvGSVkUfxDPbOR74q30P1qOC2EO5mcvK/3m7ewUdAB/8ArqYj1rN7gU5+DxVSRiM1duR0P6VQc8E1zzJZGDxjke9BxjOcf1pT1wc/WmsAAKxATqKBzjg4PegDqTTwB6VSYDQCXUe4/nRSjh0P+0P50V0UvhAqMMuamiGB+NQuPmxnipY8hR9a6HsUi9GQOQcHtTpySU9AuPyzUcZyvHJzU0+PLi288EZx71z1fhE9is3rUXfIOKlc4PtUXf0rhEOxn/61OHT196yNW1qHS42UZecjCDacZ9zUMPiAFUQ2F+z4GSYuprZUZtc1gN8deKVeP/r1Qn1CKztVuLpZIgRyNu7b9SMgU7Tb5dSg8+KJ1iyVVnIyxHXjtUqEkua2gGtDwwNXUrJl1C30+ETXMhSPOM4J5/AVGvi3QyOL4D/tm3+FdNNNq6RSN7r3phHzY60yC5iuLcXCN+6IyGZSvHryOlZ03iOwWG4lhE13HAQJXtk3Kn1PH6Vqk2BpuOPxp6jOOtZ+k6ta6xCZbNz8p2sjjDD6+1Msde0++1KSxt5XeZNxJ24U464NNJ9gNQLwf8KRl61SvNZsLK6itZps3EpAWJBlueh9AKvNkA0mBUuBwDVCRiW4qS71O0TU49NMv+lOuQuOB3AJ7E1A/LY9elYVE0KQEkjpSEAnPf61TtNRt725mhgfc0Pf+99KkW8hMUk2/bDGSpkPQkdQPX0rLkl1RNibt3pfqKxn8S2KNtKz/Upgfzqe11iC7nEUMNwzH1TAHuTmrdOa1sM0wT5if7w/nRScblwf4hz+NFa0vhAoXDGNWYAZHQE4H50W80hmRHGN+5lGOigL/wDFU29cx28h9vQH9DUOljEiloWRTEBHgkoOeQM8j+Hg+ldL2KRvQrlskjAGammUqkQJLcE4z05qCM898CpZGLIgYnAGBXLV2BlZsccVHgjpUrVEe9cIM4vxbMZNRijw4EceBuGAeeo9q37TVL2Zoo10mdAVALyvtHTr0rF8WQTT6hCYYpJAsWGKISBya2bbWzOUij029LYCgsgVenc54FejLWlGyuSHion+wW5z+9QfzqTwuf8AinoTnq8n/oVM8TRyTaJ5caO8hkU7UBbpnNVNH1G4sdPiszpV5I6liSFwDk571EYuVGy7gXvFbH/hH8ZxmZKi8Pam0WkW0KaFdXLqWxPHECGOSfvH8vwo8RC6uvD0e63ZZjOCIk+cqMHrjvVnw9qr2GiW1lJpepPLGWzstzjkk9TW1NWp2KRuajLMfDt7JIoil+zuSofO3j1rl/BN3aW1hqSXc8UfmMuEdgCw2ngDv1xiul1V5JfDV+8kBhLW74RmBOMd8cVg+ArCNrS4v5YUaQShYZHXJUBecfia0i7RbYDvBmm3Wli51K4tpwjoEitwpMjjIOcfhWN4buJ7fXJbiC0kuZ8SAwIcEZPJJ9q9MQneufXnmuJ8H2sv9u6jcGMCGEyIJMdWL9M98AURkmmwM6a5luvHVtLPbvbP5sYMMhyVwPX9a9FYqpJZlA6nccVxGr2N3J48FxbWskyR+U7FRwMDoScD9a6HXIpL7R5LdbUSTzkKoYbhESeWJ7YHOaUrOwHC67KzXsGrQzAyXJaXaGH7sq2FB9MjBrr1uEurVbiM/JJGW+nHP9ai1nwxYyaYyafapFcIAUccF8dQT781naUt3aaLPDeQPGI0coTjJBB4x161nU5ZR0FI5yynm0rVIZnUqBhmU90NddpIX+yoSACrFmGfdiao6lo73ml2zIB9qgiA4/iGPu/Wr+lI8WlW0UilHVOVPUVFWSlHQRheKuL60OBwh/8AQq6kcADjj0rB1mxm1DVbSOIZ2pl27KM963jjP9aipL3EAoADKOvI/nRQuRLH/vr/ADop0/hAoTRrKpjbGG9RmpraLyoUTdu2jG496rXkxgt3lRA7L0XOM9qr6dqN5NdiC4tkjQmQZV8kFSAR+tdLTKR0ER4HPerl2mxE6YyceuKpREqwI9asTymUKxUAjI4781z1fhGVn554qPvnH5U9iPSos4xnmvPYhc+mQaM54JpCR0wcU4H259aFckdSjdkjPFNHXPvSjOapAWrf7/UitBW+XGeKzYshlq/uCKC5VV9WOBXXSGhLq3S8tJraTISZCjFeuD/WktLaGytYrW3jCRRLtAH8/rUikOSVZWAO35TnB9KdgnrWutrDFJ4Jz071HBJHLCskDK0LcqU6N7is/WZHkjh023k2z3rFDjqsQ5dvy4+pFX2eKytR8jCCBAPkGdqqP/rVXK0guS8sdoP4VFb3EN1Cs8Tho2ztYDg4JH8xXOz6rf3ukLDFbypdai7C2KgDbD13Zz125OTgc10FuFhs41EX2eKJQih2XgAYHIJH605RaQCTnj3rMl4+taNx93NZ8vLVzTuJkXPXr9aUsKTGOuaTjFYiFPA6jHWlHuaaB6gUHmqeoDuCyEdmH86KDglATgbhz+NFawWgGZfusNrI7KXCjO3OM1Fp1xLcXWZdOkt8BirsepOM/wCfapNQdUs5WZPMwPuA43VFpuoz3d08M1oYNob5i2clSAR+tdnQo3kI/wAmlyNp9NxpkZwvt71JgiPcRwxP9K5avwjImNQn9akbGelRHI5xXCIdn1pQcmm+lAz64pEvcmHXHagnGCaaDSnryaqLAswklwO3vWFd31xNJfXjWzyGGYWlpFIh2RbuDKwxyc9K24z0ya0os7F5OR0rtoT5R2ucwulujWVhCZYYrQfa55UB3DH85GIJPoMD6wW3nyGLBnjbWJcyNECRFEoyEB7u2eT2zXZAY60oPbtXR7QLHOaJEJZrm8t7eOCSSXyVUDKwQocEf7zEZ/HNW9f8yVLOwG5YLybZMwBJ2DkqPc8CtjH/ANenjjr16UnLW4zibqK4l+16tNGsbTSCxsIXzsRckbmHcDB+uOnSp4ITcyHT1dkt9PjWCON1/eSu65LgE8cHgnoD0zXYfkajKKshcKu8jBbHJHYZqnPQCtOixwpGowqKFUdcAVmSd+a1bjG3nj61lyEbj0JFcdQUhnT0JpmT6U7j1/KgnA55HfFYCGcHkCnAYXI9aXp3FHA4qrgLyWUdeR/Oik6lMHHzDmitobAZt8wS3kYwvN0+ROp57VBpl9FeXJIs54HIZg8gwGyRux+IH5VauZRCkkrBiqcnaMms3Srq0u9Xd4prjcFbbFIPkUZ5I+vpXYtijpI2weMg+opxc7ACeNxP50iD/wDXSn/V+p3elc1XYZCwPXNRlvapG471zmv67c6PeRIscTxSJv5znrg965KdKVSVoiub/wCP5UvI96z76/aCOGK2jEt1P/qozxgf3m9hVu1EywKLqRHm7mNdq/QUpUpRjzMl7llSDRzgZxXOHxGV8S/YGVFtg/lFupLdjn0zXRA/Ng8duaqdKVOzl1AsRDn+daUWQtcVD4keLxTJZXAC2hcQqSMbWz94n0P9RXUi7c64LBcLHHb+c7EZLEttA9gOSa640pRKRoj3yKd1FUL7UFtZrW2XBubuTy4lboMDJY+wFZEsviCx1+xhe5jvLS7kK7RGE2gDJ+mBznPNaKDYHTjA79aXj/69NJ5zjNcZ4g8V3Vjr6W1syi2gKiYbQS5z8wz/AIU4q4HabscUjEUK6uiupyjAEH1zXK6vr97D4oh0i3aOKJ2jVpNm5hu64zxRa+gHQXX3M/pWTISSeOfesqbVNV0/xUuk31yLmGVlVW8sKQCODx/KrWqXi6fAZWG5ywRB0y3+FY1YPoJlvtSZA5rndZOo2EMd0l/I2SFdcAAE+gx0rSsNSS40r7ZKQuwESYHcVlKi0rrUkv4x70oPasUy3t/pZvbedoW+YpEoGCoPc9c0/Q9Va/haKY/v4xknH3hTdNpXGbAGHU4B5HX60Ug+YjHJyOKKumvdAoXPmeXIImCyY+UkcZqrpVvqNvcSm6kgeNyWOwEENwPTpxVq7dUjkLJuUAkqB972qhoZ1EE/aE8u3x8iucsD2/CuroVc6ME9vpThkoAcdahXIU/TpU2QQeg4Fc1T4RkDcE5rh/G/zX9qo/54n/0I13B781zmr6FNqurRzs6R28SquM5Zucnj8ayw04wqXkxMy7DWriw114tSVYw4WNiR/qwB8uD6dz9c11Go6gNNszcFHc4wm0ZG4/dzWX4h0A6sY57cos6jaQ/AZff3FTWWmXf2Wzgv7iORLZ96qmSWx93JPpW05UZ2qX+RJyuswMj29wLe5iYxKJWljK5l6kj+dd3pF7/aGl291kFmUK/sw4P+fekv7KPUbOS1lJCtyGH8JHQ1W0XSZdHgkh+1GdSdwQrhQfX17ClOtTqw10aA57X9NeUT6pEGdDcyJMB/Dg4B+mP1rp/CGrNq160kwzPBZLDIx/i+ckH8utXNKsBBYm1uCs4kLtKSOGLHJ49Kf4f8OJod7eyxTF4ZwoRSOUAJJBPfrW6qxknFFIyZ74zfE61ic4WA+QntlD/Mmt3xLrUmg2MN1HBHMXkMZDkjb8pP9KzfEXhWbUtRTULCZIp+PM3EjkdGBHfpTtX8P6rqulW1vc34nuRMCzYCxouCCcYyx96a5XZgb73y2+jrqM6EqIRK6xjOMjP5ZrgNdP2rQ9Pn+x3UcwZ3nlkhKoTIc4B78iu41HTXvdOh0yNgtqdizMT8xRf4R7nHJq1f2cGoadLZTLmJ024/u46EfSiLjECh4XvBfeGrR+rRL5L8914/liuV8SiVPHcLQgGZjCyAnALds+1dP4d0NtBgmjN60wlbds2AKD6+ucfhUF3oTX/iyLU5SFggRNozy7jP5ChNKTYGNY6gt/4qnm1SJIr5cwwoCcIV4I+p55qp4vd0vbMH7igt9Tmt7xH4bj1WdLyCUQ3PAkOOGA78d6rX2ji5sI7aaaSSWPBEzYJz/hUOUb81yXuM1gJcaFO4wVKB1P8An61krE8XgyUkHEsgY/TI/wAK0LXSbhLI2V3ciS2B4RBg4z0z6e1aU0EdxbPbSL+7YbcDjHpWXtIx0QFHw44k0iFepVmQ/n/9es3w/AyaxdsP9XHuQn6nj+VWtN0++0yZ0jlhkhf+9nKkd8d607S2W1hKJyWYs7f3molJK9nuBbiH76LJ/iFFERzNHg/xCiphsBnXX3JDhjgHhev4VnaJNfzXUhunaOLnZDIp3du+K07gttcxgFwMhScZPpVGx1G5n1GGGezktgVfO45DEY6fT+tda2KZuBgEJ4FPUgxjHHy4xmq7gsOMfjVmL5YipxxiueotBkcnGcZqLB+lSueSO9RGvPe4hT0HPNAFMJJIxT15z6ikSxR8wB5wakznGAPrTAMccUuR0zVIC5bHDDP1rQBPWs60GeauSXEcKlpJAB7V10tikT59v/r0O4UZYhR7nFc5cavcT52Hyk9FPOPrVQu0p+Z2djzljmth2OsV0IyHXHqGFPwa5e1to3JklIWKPljjv2Fa1tM9zKY442hAXd5hbJOPagDROcjmkA//AFVzrapes5xMQScBVA4q2mrXCNsltslRzjIOaANGblTWbLkHJrRV/Otg5GGIyRnOKz5Qc81lMlkHXtQcZHTpSdOKOma5xCEZGR+NIDwKCPQ0AVaAljHzoe+4UU1QQyED+IfzoransBUkIVmYngdacsaySRyHlkyVOfUYqO4PyyHPY/yqPS932GLLHpxxjiuh9yjTTBIJ7VJ1IGO1RoPXrUmenHrWM/hGRu2DzUJOT1qR85qJu3SuBrUQ7gUo49APWmDjoKeCBwKlkvccOeh6UuMcdaQEk0rHjjOMde9NbgWVfybZ3fdt6EqM/hWNH5U16u9tiM2DgdKikfdIQJHZe27rU1nBFcytFJL5R6qexPoa74K0SyQ2vk3c0cjD5Bxx94etOtreO4SUhsOPujdgY7mpGEkaTWr/ADzSuiKRz8o9/wAqbZF4NQ8llLDdsYiqWoFjYkccaqxZV5J6bm9algeVEeSM7SIyzE9xUbKQCpzxwcVIXxpk6qACI/vY5OSBTAqWymyuIJHTzC8e9FHPJ6VHdPOLlxIdrrwQD0zzVqzknZo3UIDHFgSP0Rc9fc1BFZXF07SLkpnPmNxn3ouBJaXN1vEYZnQdVGB/Op5mBYnOaRre0tOJCHmIypcfL/8AXqszl5iCAFAxhehNRJaCeo4Z9sUGlBGMYpWz271zMkYDTh6/zpOnPegHJxnBp6gPHLp2O4fzopUHzoMfxD+dFb09gKEw3oyrwWBAqPT28uJLeRdrr0HYj1FPnOEc88KelV9KuWl3Ru3K/c3HnHQ/Xp9fWul7Fo2EfkdvpUhIwo79TUaKM8U5t25c4I7fTFYT2AjkFRMfUfnUrgdqibiuB7iD0HFOBxkGmjB4NLxx6GpAkXp/OoppViTO4DI496VTjpTnUOm0orHrhhxmqja+pJk7yWyxJJ65PNT25tzN/pO7yz1KdRUbr853IFI7YwKag3uFyFJPc4ruSTWhZprNbQSqbad5CgJjR1xjI/yaG/dWi3aOd5k2tk9T1NSstxAiwC2gBK4DoNxY9utQTFWTy3baUf51xhc4wSPfirQF26wLgsD99Qw/kaQhjZTogzIWjAH45pVjN3b23Yxr8xx2xVqWWGxgEiBGIODz8xp3QFVLKOFFnvXXPGFJ6VLNqsMSARruJzmMjG361UluZ9TYREpDFjedx4GO+aoPGPMZY2MgB+8FP8qGxgzFu20ZJAHQfSpYt7SblK8dcjrUIyMgjn0ogI89NyjbnnJqXsJl3HzE0v160EEHnB+tIegxzXKQAxx60uMnB5Pak6Ejmj8etFmBJH/rEB/vD+dFIn+tjOP4h/Oit6fwgUJUDblYBlbggjrRaRLDGqFt23oSOQP/ANVRXzBLaZmkMQCk+YP4feqGhXV9dSEzyRtDg4ym1m9Dj0611NXRVzokOV4/MU52G9fcce1MTOOnFSsQdny9vX3rnqbDIm6j0pjHPWpXGO1RMRjpXBLcQ3b17/jTlzSHr/8AWpe9SApxnrThjuCfxpo+mKUcEZpkiy2sFxmSSUx7Rjd2Pp1qlbXBty8QaGSNjwWQsCfQd61IUVsKygr781o+UjLtKjA6Y4rtp6opMw1lntr420MStIOgHOGI/pmoAIrWfEn76QZ3lTwvrg9z+lXbzSnZmNrEACeT5pyfwP8AjWdNY3VsQJIWHuBn9RWozW09pri1fFwwK5AOMZ46GobpTb2cIA+cTsfmPXAxmpNLuFjtVgZ9kgcnawx19Dil1dCYDI5OFYBARjbnr9aLAMSEy2lhsYEzEoysARkc/hUcEmIZYBcpbLyPu8sc8jNMtLO9yrxq0e1gylx+tXZdKlNv1jeRTkKAQG9QTQgvYxkDOQqqWPoBmr0NsI4N0gy7diPu1rx4WzXEPk4GNh6j2rPlPbpWc3YTehEx+bPWkPXI49qRTkdQKXAx1rnJE7gUvPYUuc9sUY7U7gKhw6cdx/OikBxg+4orek/dAz7tEaOVZSBGQd2egFUdK1GC8nESnfLEDh1UgY6fhxjj8q0JwHjcNt2kHO7pVDS9St7i4a0ghClASWjX5Dj0OK6ujKN6MCpmX5FIH1qCPHfrUwPy46n/AOvXPP4Shjjn3qIjAznNSyEA+lQsck8964JbkiHg5pc88daa2SKBx2qUgHBsnJ60uef6VGOetOGQf5VRJdt+CPf0q+vHvmqEGcjHepdQvY9O0+a6lBZYoy5UdTj/AOvXZRTeiGi6Mf408HB61BbSGW3hmKbC6K5QnO3Izim317Dp1lJeXDERR4zjk5PAArZJt2GS3EKXERilXch7elVP7LVnjMtzPKIzlQ7elTvcst5HbpA0hKeY7BgAi5wM5/Hp6VYJ6Y/Om7pgGSTnFKewP41FLKkEEk8rYjjUuxPoKisTcy2UMl4gSeQbjGnRQeg+uMZo8wHzcoRWXMeTj86sJcTXU9yQFFpE3lI2eXcfeP0HSoJetYVdBSIOcDHenAY9BSDGMfrQSfTNc4hec5J/SgE460nr1FJnGOTVagLjOPriil7jnv1oran8IGbfyJDbTSOnmIqklfUelVtGMSgrHBNaY5MEg4P+0KtXq+ZFKpD4KkfJ1/CorKGRktpGvGmRNxztxvzkDP0rsewzWQd+1SbgOBzUaLnkmn7RxXNU+EoY5yx4NRE4PNSOeTUWCe1cEtxATzigkkdM0hXAznqKAAQOfrSAcoJGTTwOaYB6Hmnjk9aaepNi2k0cEZkc4HRQOpPoPc1m60GkksbG6miWO9uA06gY2RR/MV3E9M47c5q9FBDLKskkUbOn3WZclfpVxoopJFeSNHZM7WZc7foa7qMlGzKLKkEgjp19qwvELreaFqjxnekEXlqEOQXyu4/UDj862uGBVhkHqD0pURFj2LGip/dCgCtIys7gY01xeC5FrDL5VzJALqYkAnn5Y4l/HOT2wagl1S9FrqlzJKZIIcQosfyHzAQrYPUZY49gp9a6Hahk80ovmAY3YGcemaXy49jIUXa3JXAwc+1ae0XYVjmh9ue7h066k+0RyKss3z53FD9xc9ctgHtgfjW7q95LZ6bNPCFac4SPJwA7HAJ9hVrAAGABgYHHSkZVZGBAYHnBGR9KlzT6BqcqZLvTbONFupfshkwhCDOxBukbpwGY8evWrNm1w9mst1gSyEvsH8APRfwFWrtzq1lDAkciRStm6DqQURf4T7k4/CiYkt1x6YrOvJWEyEcc9aXAPWkzg+2KUfWuQBD7Ug6807qeaTv7DmmmArc4I6cUUY6fX+tFbU5WQFC4LYk8vAfB25HGe1UNKsr+C4824uoyhB3Igxknv9c1aunQRzFwWTadwHXFZejSTx3sUM01wBKrMsMo3YXGQd36fjXbrZldTqUPOPwp56dP1pkY6VKRjpxn3rmnsMhYDJ64FRtkHI/SpGzlu/NMOc+n4158txDOCc81HLdW8EgSWaON2GQGbGRUreufrVeaGNPtE4Qec0JXcTkgAHgelXTUW7SEMbVbBF3NeRFR/EGz/Kro61yvhCJJ9OvYpVDxu4DK3Q8GupjACKq9AABn0Fa1qcKbsguSrf2ds2J7qGNuu15AD+tXLm+s7NVNzcwwhhlfMcLke2frXEeNj/yDz3y//stS+OGuJJNLE8Cx53YxJvzyvsMV2U6MXFMLncwyJNGJImBRujDvUdzqVjZOEu7uGBiMgSNtyPXmrAU8fQCsfxbZC98NXQC7nhAlX1+Xr+maUIpysxmi2p2EcscLXcIlkAKIXALA9MfWpJ723t5khml2SPkqu0knH0HavNNTnN54a0i8QEz2itBK/oAfkz+VegaVL9vuv7TLgxtbpGgzwCRuf9Tj8K0nTUQLVtqFldQyzW91HLFFne6twv19KS01Gzv4Xms5xNEhwXQHGfQcc/hXDeHTN/YfiTyURlMZ3MzldvDdBg5/St/4fnPh4H/p5Y8fQUSpJIDUi1SxvmkitLkTPH98Kp+X6kisc6zYOyYuAA33flODzjjjmszwtH5tzrcTEgSfKdpweWI/CoPEaCLVdMijARFChQOw3VnOnFuxLNt763SCSZnIjjfYxCn5T7jGajXUrd44pE8xo5WCpJtIUn0zUOuRouk3rqMO6jcf72DVPRRI+mw+cY/seGJyMEMCMZrH2UOVyA3z3yBk0nvg0gO4EjBzzS9Ov61gA4Yx/n1opucLzRWkVdAZdwXMcxj5cqdufWo9LM0WxLi8huRJwjDAYHGce44oeUx27zBSzKhYKO5xVfSrLy777RdWKwXJzteNso2evGeDXf0GjpEXBH+NS5yufSoYz8tWAR5bZ9OMVzz2KKpPzdeM/nTMjPSnEHc1RnPNefJaiFY5BPP4VHKpaJwvBZSMkZxkYpeSMg0mD9aFpqBn6do0dhZT2qTSMswIY4AIyMcGr9japY2UVtGzMsYwCx5POf61IMEdgelPBxWkqs5aNisUtS0FdZlgaa5MaQ/dVE59eTn2q9rWgxa8tuZrhoWtySGjUHOcf4VYiOcAH8aujj+tdNOpKyVxleSwabULG8kuZN1qrLsHCyEjGSKvuoeNlYfKwKkHuDUJkWJC7kKi9TVfTb86ktzMkRjhjlMSFjkvgcnA9619569hmbZ+F7W00W904OzrdHJcqMrj7uPp1rTsbBNP0uKxtnKiNMCTHOT1bHqaLrUILdJgG3zRlE2AdZH+4ufU/oKugPjGOR1xQ5Ta1AyNO0C30+xvbWKaVkuwQ7MF3DII4wPep9J0iPRLR7a1uJWQsXBk2kqSAM9OelaIyegqt57PqL2yKNkUYaRu4YnhR+AJP4U3KTQjNsNDg0d55oJ5mMxzIH2kHnPpxVHUNLhvbuO4meXdHjaFIwO/pW/McpWbLnHXqKwqTluJlW5t1u7fyJWfY33tpwWHoah/s23jtkt1MogVt3l78qec81bA7Z/E0uO+fzrJVHYQA5PUc9cU/PPvUedrCnryf/r1IAejUUMPlOKKuOwGPDhkAbkY5ptppksV3HM19M8EeSkJOccY9ecUQHMa564H41fh574ruu1sUXY2PGas56+pB/lVWPvU+Pl6kcHt7VlNaDK5OS2ADzxTGyPSnnBLetNYDNefLcRGeKAOODS4Peq895BaytHK+wrCZjx/CDgmiMXLSKuBNx64p6t0yKqNf28TbHZg21WHynkN0x9efypqatZFwodyCA24RsQB0znHrVxozfQDXjJ9QP6VoD7g/rWLBqdk0Xmb32/J1jbJ3/dOMdD61eTVbQkoJGyBzlGG0+h468jjrzXTGEluhkd1b3N7BMXXy2CkW8O8gBuzsy9/btWd/wAI/exraxwXMSRwRhNoZhnJ3Oc57nHPUjPSugiYSoHUHBJ6ggjBwaiXUbTzkg8395JO1uoA6uoyR+WOa3jKSVkKxhyeHbySMO80XnEZfazDfIx+Zz7hThewq0mhzzTxPdTAgNmQK7HIByAPboPXGfWr/wDa1mom/e7jBMYXUDnfgnAHfgU9tUtEbYXbf5iR7dhBLOMrj1BHem3N9AKeqWoigQhVSwtonJjDYG8kBeO/U4Hqam0azWz0mIFCJph5kzOcsWPOCe+OlJe3Wn3FvLHcMxjhu0t5AvUSbhgfTJFMk1uBWd1XNsrtDvX7xlU8qB345yP1oala1guXJh+7NZ8vB61emlVbZpCDtVC5wOcYzXPzazbNbrOsUpQyiLkAfMRkd8Ywf8a5pwk1oJlvcd1KOKzl1SJ7hoPJlDq23DYGWPQe3Wlg1WCZwixybiGyp2hhjr3rL2U+wjSHJzj9KcCMjHT2qnZ3Iu4ROqkK3Aycg1bWpem4DiTtOeKKQ5w3sMmiritAOat7rym2zLtQfdYegAzmtmEgxhlO5T0I71jQBZ4ih5VlxweoI5q0bS58yS4tZCXK7RGzYVTwA2O+Bmu+STZWptRZ4I5GavQkMGBB+6cY9awIdQlt4rcXFvMXaM79qEnzB0A9jgnPata0n+0QQzRH5ZU3D6EVlOLSHcixhnA/zxTc+9OycsDntSEYPavPnuIackjBqldaVFezCWcluCoXGBtIxg+o71bnnjtozLISFBAwOSSeAAKzz4gsnAIEpyDgKu7vjqD61dKNVe9BCYkuhi4j2T3AlBSNMFMcJnGefc1at9OFvIjJK2I7fyFDDJxnOc1XmvI7+VLOCQrE7Zllzw6/3V+pBH4Gnz3t3FcSwpbQ/JEZuZTkoCRjpgHjNdP792V9Qsh8Ogxx232VbgiFvKMiOm7cyd+vAPcflVr/AIR+Jp3nklSR3TyzmLgrtACsM4IGOOh96prrbiF5UgyqCAkENnMnoMZOP1rfimk+w+fJGN/llyiHOe+B+n51peqviGkLZ2i2FgltARtQHaSDtBJzgDPTnpVNdBiWUTxylJxMk4crkB1GGIGf4u9Um8RubU3YtkaPLxqoZgyyhNyowIGCcEfhVifXH8m4mtY4pEhgW65Y5eM9ccdev5VooVFqMJfDltKkqNIHSYKZVdN25wCN4yeDg9v/AK1WX0aBphMshWdZY5EkKgldi7QvPUHqfU1WOuTfa9QgWCImzSRyCWBYLjH5g9uh+oq/p93Jdm4WSMK0EwjyucNlQ3f/AHsH3FJ+0SuLQqt4ft2SWNpZTHOoMq8fO+P9ZnqDznjjpTZtAtXtZrb5vIlm80xnBwcAHBPPbP1qO5117VcyQqQLmW3LqCQCpARjz0JOKu6ncXdnFEYkhJMiRuXz95mC8Ae/8qG57XFuSzRB7QwAsqtGUyDkgYx19cVgNotvBEsUbyiNXDhPlI3AYzjFW/7TvRdPaTRxeYkzxtKinYQse/uc7v6VDp1zPqFqs84SN2AO1RtwPxJ/OspxnFaMGQDTohA8XmSktKJS5I3bx36e3SnDT4A28Bg3zYbPIJ4JHHXmqUuoXi/asCOMQlcFhncpbb8pzz+mMUk17eRs2JIt6SPAybcDIXKtnqM5FTyVX1Ea1vAlvCsSMxCgAE9RipsjOcj6ViJf3EsNq6ttaVnDoVGU2jnj65rbSJ3XhD7VjUhKL1EOD5Un2op4t3wuFyD170UR2GchseNw8JAY/eR8lSP6H6Ve03WIbnfEscivGTuzjB/GiivVqRVrhF6mvauXRSp4yRz9auRKsUqIqgKD0AwKKK45GnUSZAs0uOmRj8qj25OfWiiuGp8Qhk9vDOuyZFdQcgEZ5qv/AGfZMqoLaIKuMDb0x0/rRRUqckrJk9R9vp9rasWggSNsYyM9P8mnyafBLO0jpl3Ty2O4jK+nBooqlUle9xskj062c/NEP4QMMRjaPl6Htnir8cUSW/kKmI8FcZJyD1yT9aKK3hOT3Y1sLHZW6RKgiyEcOpZixDAcHJ54HFNbT7MiMfZox5SlFC8DaTnbgdR7HiiitlKXcljZ9PsTHJLNapJ99mznJLcN+fGfoK0EtY4Y/LiVVRP4QMdRRRScnbcoqrp9om/FtHhgQ3Gd3fn8QDUksMc4xIiuAwYBhnkd6KKV2BG+n2zsxMERdm3sxXJLdM/XFVRY28KnYixg9o0C0UVnNuwmRraWhyghBB+ZtwHJ9TxU3kQjcTGMng8DmiisFJ9yQMMTHLKWx608xqMH5ufeiilzMaQhxyctx70UUVSegz//2Q==
