antique
Питер
Уоттс
Слово для язычников
ru
Питер
Уоттс
calibre 9.4.0
5.3.2026
c90f0d3c-b865-450d-a302-8002e2cb6113
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Слово для язычников
Питер Уоттс
Перевод Николая Кудрявцева
Я десница Господня. Дух Его переполняет меня даже в этом поруганном месте. Он пронизывает самые кости мои, дарит карающей длани моей силу десятерых. Очистительное пламя, срываясь с кончиков моих пальцев, опаляет спины разбегающихся безбожников. Они валят из своей норы подобно личинкам, застигнутым под гнилой корягой. Корчатся на свету, ибо жаждут только мрака. Как будто мраку есть место пред взором Божьим — неужели они всерьез считали, что Он останется глух к осквернению
храма
, что не заметит этой гнусной червоточины под самым Своим
алтарем
?
Теперь их дымящаяся кровь вырывается из-под черной корки, покрывающей их плоть. Сквозь фильтр я чувствую сладковатый душок горелого мяса. Кожа сходит с них клочками обугленного пергамента, и те порхают в потоках теплого воздуха. Один из язычников переваливается через край норы и падает мне в ноги. «Смотрите мимо лиц», — наставляли нас в учебной части, но сейчас совет не имеет смысла: у этого отродья нет лица— лишь дымящееся месиво из обожженного мяса, прорезанное с одного конца пузырчатой щелью. Щель раздается, обнажая до нелепости белые зубы. Еле слышно на фоне ревущего огня раздается что-то среднее между хныканьем и воплем: «Умоляю» вероятно. Или: «Мамочка».
Дубинкой я наношу великолепный удар наотмашь. Зубы разлетаются по залу, словно крохотные игральные кости. По полу часовни гигантскими слизнями ползают другие тела, оставляя за собой следы из крови и сажи. Нет, никогда еще присутствие Божье не наполняло меня
такой
мощью. Я Саул, истребляющий амаликетян. Иисус Навин, вырезающий амореев. Аса, сокрушающий ефиоплян. Во мне столько Господней любви, что я и сам готов вспыхнуть пламенем.
—
Претор!
Исайя хлопает меня по плечу. Его вытаращенные глаза, искаженные изгибом забрала, не отрываются от меня.
— Командир, они мертвы! Надо тушить пожар!
Впервые, кажется, за многие столетия я замечаю остальных членов своей гвардии. Префекты стоят по углам помещения, сторожа выходы, как им и было приказано. В серебряной фольге на их мундирах извиваются отблески пламени. В руках префекты сжимают огнетушители, а не огнеметы. В глубине души я удивляюсь, как им удалось устоять; как
вообще
возможно не обрушить на врага огонь, когда так остро ощущаешь Святой Дух? Но и во мне Дух уже идет на убыль, и, спустившись с вершин, я вижу, что Божье деяние здесь подходит к концу. Язычники лежат на полу безжизненными фигурками, истекая кровью. Их убежище очищено, скрывавший его алтарь валяется на боку точно там, куда я отшвырнул его ногой какие-то…
Неужто прошло лишь несколько минут? Такое чувство, что минула вечность.
— Командир?
Я киваю. Исайя подает знак: префекты выступают вперед и поливают часовню огнегасящим веществом. Пламя исчезает, все вокруг становится серым. Когда химикаты попадают на истерзанные полукремированные трупы, над теми поднимаются шипящие облачка пара.
Исайя глядит на меня сквозь клубящийся дым. Мы словно очутились в парильне.
— С вами все нормально, командир?
Из-за резко возросшей влажности голос его выходит с присвистом: пора менять фильтр в респираторе.
Я снова киваю.
— Святой Дух проявился так… так… — Не нахожу слов. — Я никогда прежде не ощущал Его настолько сильно.
Лицо за щитком слегка нахмуривается:
— А вы… простите, вы
уверены
? Я отвечаю довольным смехом:
— Уверен ли я? Да я чувствовал себя самим Траяном! Исайя как будто нервничает — скорее всего, из-за прозвучавшего имени. Все-таки похороны Траяна состоялись не далее как вчера. Однако у меня и в мыслях не было неуважения — если уж на то пошло, сегодняшнее я совершил в его память. Я отчетливо вижу, как он, стоя подле Господа, глядит на эту дымящуюся бойню и одобрительно кивает. Быть может, у моих ног лежит тот самый червь, что умертвил его. Я вижу, как Траян поворачивается к Богу и указывает на язычника-убийцу.
И слышу, как Всевышний изрекает: «Мне возмездие».
К дальнему краю перрона Иосифа Флавия жмется отверженный — перегнулся через барьер, безнадежно пытаясь приобщиться к магнитолевитационному полю. Затея столь же бессмысленная, сколь и достойная жалости: генераторы экранированы, и, даже будь иначе, Дух распространяется великим множеством путей. Меня всегда поражало, что люди не воспринимают такого простого различия: стоит показать им, что точно смодулированные электромагнитные поля позволяют нам прикоснуться к божественному, они сразу отчего-то делают вывод, что любая катушка, через которую пропущен ток, открывает двери к спасению.
Но движением колесниц ведают не те поля, что даруют нам благодать. Даже если б это заблудшее существо сумело добиться своего, если б волей какого-то прихотливого чуда защитные экраны исчезли, то в лучшем случае изгой мог бы рассчитывать на тошноту и дезориентацию. В худшем — и в наши дни это происходит чаще, чем некоторые признают, — все закончилось бы одержимостью.
Я встречал одержимых. Боролся с бесами, что ими завладевают. Отверженный еще не знает, как ему повезло.
Я захожу в трамвай. Святой Дух бесшумно увлекает вагон вперед, и тот чудесным образом парит над рельсовой лентой, не касаясь ее. Мимо проносится перрон; на миг мы с парией встречаемся глазами, затем расстояние разделяет нас.
Его лицо выражает не стыд — лишь глухой, бессловесный
гнев
.
Скорее всего, дело в моем панцире. Ведь это некто наподобие меня арестовал его, отказал ему в милосердной смерти и оставил тело прозябать в бренном мире, разлучив с душой.
Двое горожан рядом со мной показывают пальцами на удаляющуюся фигуру и хихикают. Я бросаю на них свирепый взгляд; увидев мои знаки отличия и шок-жезл в кобуре, они замолкают. Ничего смешного в отчаянии изгоя я не вижу. Да, он жалок. Беспомощен. Неразумен. Но что бы сделал любой из нас, лишившись благодати? Разве не стали бы мы хвататься за всякую соломинку, сулящую даже ничтожный шанс на спасение?
С Богом все становится абсолютно ясным. Вселенная обретает смысл, словно ты внезапно разгадал какую-то детскую головоломку; перед тобой открывается вечность, ты удивляешься, как все эти чудесные грани творения могли ставить тебя в тупик. Разумеется, сейчас подобные детали ускользают от меня.
Осталось лишь смутное воспоминание о том, каково это было — в полной и окончательной мере
понять
… и, хотя прошло несколько часов, для меня это воспоминание реальней всякого настоящего.
Трамвай плавно подходит к следующей остановке. На новостном экране по ту сторону пьяццы демонстрируются зацикленные кадры с похорон Траяна. До сих пор не могу поверить, что он погиб. Святой Дух в Траяне был настолько силен, что мы уже начали считать его неуязвимым. И то, что над ним взяла верх какая-то
машина
, собранная в Глухомани, кажется едва ли не богохульством.
Но вот он упокоился навеки. Благословенный в глазах Господа и Человека, герой и для черни, и для лучших, простолюдин, вознесшийся из префектов в генералы меньше чем за десять лет, — и умерщвлен каким-то непотребным устройством, начиненным рычагами, дробью и зловонным взрывающимся газом. Экран заполняет умиротворенное лицо. Врачи устранили всякие следы убившей его штуковины, оставив лишь меты благородных ранений, которые сохранит наша память. Знаменитая сморщенная линия, бегущая ото лба к скуле, — отметина от кинжала, который едва не ослепил его в двадцать пять лет. Воспаленное скопище шрамов, выползающих на плечо из-под мундира, — кто-то исхитрился достать Траяна шок-жезлом во время восстания ессеев
1
. Полумесяц на правом виске — напоминание еще о какой-то схватке, подробности которой выскочили у меня из головы, если я вообще их знал.
Камера отъезжает. Лицо Траяна растворяется в безбрежной толпе скорбящих, а трамвай меж тем вновь приходит в движение. Я почти не знал Траяна. Несколько раз мы встречались на торжественных собраниях Сената, и мне вряд ли удалось хоть как-то его впечатлить. Но вот он на меня впечатление произвел. И на остальных тоже. Его уверенность передавалась всему залу. Едва увидев его, я подумал: «Вот человек, которому не знакомы сомнения».
Сам же я когда-то питал сомнения.
Не в могуществе и благости Бога, разумеется. Только в том сомневался, бывало, а в самом ли деле мы исполняем Его волю. Сталкиваясь с врагами, я видел не святотатцев, но людей. Не будущих изменников, но детей. Я вспоминал слова нашего Спасителя; разве не изрек сам Христос: «Не мир пришел Я принести, но меч?»
2
Когда святой Константин крестил своих воинов, разве не воздевали они разящих десниц? Я знал Писание назубок, с самых яслей, — и все же иногда, да поможет мне Бог, видел в нем одни лишь слова, и враги обретали
лица
.
Нет таких слепцов, как те, что сами не желают видеть.
Те дни позади. В последние недели Святой Дух пылал во мне ярко как никогда. А этим утром… этим утром разгорелся еще ярче. В память о Траяне.
Я схожу на своей обычной остановке. На перроне никого, кроме пары констеблей. На трамвай они не садятся — сразу направляются ко мне, отбивая каблуками по плитке строгий ритм, присущий всем облеченным властью. Знаки отличия выдают их принадлежность к священству.
Они заступают мне путь. Я вглядываюсь в их лица, и память о Святом Духе чуть меркнет, разбавляется тонкой струйкой дурного предчувствия.
— Извините за беспокойство, претор, — говорит один из констеблей, — но мы вынуждены попросить вас пройти с нами.
Да, я именно тот, кто им нужен. Нет, никакой ошибки здесь нет. Нет, дело не терпит отлагательств. Они сожалеют, но так распорядился епископ, вот и все. Нет, они не знают, по какому это поводу.
По меньшей мере в последнем пункте они точно лгут. Догадаться тут совсем не сложно; с пленниками и соратниками в этой системе обращаются очень по-разному, а за соратника меня явно сейчас не держат. Во всяком случае, обошлось без оков. Под арестом я не нахожусь — просто потребовалось мое присутствие в храме. Никаких обвинений мне не предъявляют.
Пожалуй, это больше всего и обескураживает: если б меня в чем-то обвиняли, я хотя бы мог все отрицать.
Экипаж петляет по Константинополю, с гудением и щелканьем перепархивая с рельса на рельс.
Я стою на носу, перед штурвалом. Мои конвоиры держатся сзади. И в этом тоже скрыто невысказанное обвинение: мне никто не приказывал смотреть перед собой, но если я взгляну на них — если воспользуюсь своим правом обернуться… как скоро на мое плечо ляжет твердая рука и развернет меня обратно?
— Храм в другой стороне, — бросаю я, не оглядываясь.
— Ориген перекрыт до самого Августина
3
. Надо все убрать после похорон.
Снова ложь. Всего два дня назад моя рота обеспечивала порядок во время шествия по Августину. Никаких барьеров мы после себя не оставили. Скорее всего, констеблям это известно. Они не пытаются меня обмануть — лишь дают понять, что им нет нужды придумывать убедительную ложь.
Я поворачиваюсь, но не успеваю открыть рот, как меня осаживают:
— Претор, я попросил бы вас снять шлем.
— Это шутка?
— Нет, господин. Епископ настаивал на этом.
В изумлении, не веря своим ушам, я расстегиваю ремешок на подбородке, стягиваю устройство с головы и уже хочу взять его под мышку, как констебль протягивает руку и забирает шлем.
— Безумие, — говорю я ему. Без шлема я слеп и глух, как язычник. — Я не сделал ничего дурного. На каком основании…
Констебль, стоящий за штурвалом, уводит экипаж налево. Второй кладет мне руку на плечо и решительно разворачивает.
Площадь Голгофы. Ну конечно же.
Сюда приходят умирать безбожники. Изымать шлем было необязательно: в этом месте ощутить присутствие Господа не способен никто. Наш экипаж бесшумно скользит мимо шеренг еретиков и одержимых, распятых на крестах; глаза их закатились, из пробитых штырями запястий струйками сочится кровь. Должно быть, некоторые находятся здесь с того дня, когда погиб Траян: казни через распятие растягивались на целые дни и до изобретения анестезии, а теперь у нас более цивилизованная страна. Мы не терпим излишних мук, даже если речь об осужденных.
Уловка старая и несложная: миновав эти ряды, немало пленников предпочли пойти на сотрудничество еще до всяких допросов. Неужели эти двое не понимают, что я вижу их насквозь? Не знают, что я и
сам
бессчетное число раз проделывал такое?
Некоторые из умирающих вскрикивают, когда мы проезжаем мимо, — не от боли: это голоса демонов, что обитают у них в головах. Даже и теперь зло ведет свои проповеди. Даже теперь тщится обратить других в свою безбожную ересь. Неудивительно, что Церковь глушит сигнал в этом месте, — что бы подумал обычный человек, ощущая присутствие Всевышнего и в то же время слыша богохульства?
Тем не менее я
почти чувствую
присутствие Бога. Такого быть не могло бы, даже если б у меня не отобрали шлем. Но нет, вот она, струйка Божественного — словно тоненький луч яркого света, пробившийся сквозь грозовые тучи. Его сила невелика; близость Господа не захлестывает меня, как прежде, — и все же утешает меня. Он вездесущ. Он присутствует даже здесь. Его не изгнать заглушающими полями — как не выключить солнце, закрыв окно.
Господь говорит мне: «Будь сильным. Я с тобой».
Мой страх уходит, точно отливающая волна. Я поворачиваюсь к конвоирам и улыбаюсь: Бог пребывает и с ними, надо только осознать это.
Но они, кажется, не осознают. Когда мы встречаемся глазами, что-то в их лицах меняется. Прежде на них было лишь угрюмое, неприветливое выражение.
Теперь же они отчего-то выглядят почти напуганными.
Меня ведут в храм, но не к епископу — сначала прогоняют через световую трубу. Уверяют, будто это плановое обследование, хотя в последний раз я был в трубе четыре месяца назад, и до следующего осмотра еще целых восемь.
Панцирь мне после осмотра не возвращают. Меня просто конвоируют в палаты епископа. Над богато украшенной дверью изображено подобие огненного креста и начертаны слова, явленные Господом Константину:
In
hoc
signo
vinces
. Сим знаком победиши.
Потом меня оставляют одного, но здешние порядки мне известны. Снаружи караулит стража.
В кабинете темно и уютно, всюду подушки, бархатные занавеси и красное дерево. Окна отсутствуют. На одной из стен светится экран, демонстрируя череду объемных изображений. Каждое задерживается на несколько секунд, затем гипнотически перетекает в следующее: подножие Синая; Пролиний, возглавляющий поход на индуистов
4
; наконец, сам Святой Грот, где Господь явил Моисею Неопалимую Купину, где Он явил всем нам путь Духа Святого.
— Представьте, будто мы его так и не нашли.
Я оборачиваюсь и вижу епископа, который возник словно бы ниоткуда и наблюдает за мной. В руках у него большой конверт цвета слоновой кости. На губах играет чуть заметная улыбка.
— Учитель? — произношу я.
— Представьте, будто не было видения Константина, будто Евсевий
5
так и не выслал ту экспедицию на Синай. Представьте, будто после Моисея Грот так и не обнаружили. Никакой тысячелетней истории, никакого технологического расцвета. Лишь очередная недоказуемая легенда о галлюцинирующем пророке, которому вверили в горах десять заповедей, но не дали средств, чтобы провести их в жизнь. Мы ничем бы не отличались от язычников.
Он указывает мне на диванчик — роскошное мягкое канапе винного цвета. Сидеть мне не хочется, но желания оскорблять епископа тоже нет. Я осторожно устраиваюсь с краю.
Епископ остается на ногах.
— Знаете, а я ведь был там, — продолжает он. — В самом сердце Грота. И преклонил колена в том самом месте, где это некогда сделал и Моисей.
Он ждет отклика. Я откашливаюсь.
— Полагаю, это было… неописуемо.
— Не то чтобы. — Он пожимает плечами. — Думаю, человек ближе к Богу во время обычных утренних молений. Все-таки присутствие там… сырое. Неочищенная руда. Удивительно, что природное образование вообще способно вызывать в нас
хоть какие-то
религиозные импульсы, и уж тем более — настолько последовательные, чтобы из них выросла целая культура. И все-таки эффект… слабее, чем ожидаешь. Его переоценивают.
Я сглатываю и молчу, точно воды в рот набрал.
— Разумеется, то же самое можно сказать и про религиозные переживания в целом, — продолжает он, добродушно святотатствуя. — По сути, все сводится к электрическому замыканию в височной доле мозга.
Божественного
в этом не больше, чем в силах, что двигают стрелку компаса и притягивают железные опилки к магниту.
Мне вспоминается, как я впервые услыхал подобные речи — вместе с другими воспитанниками яслей, аккурат перед нашим первым причастием. «Это такой фокус, — объясняли нам. — Как статические помехи в радиоприемнике. Они запутывают ту часть мозга, которая у вас отвечает за границы, то есть определяет, где заканчиваетесь вы и начинается все остальное. И когда ее сбивают с толку, она решает, что вы
бесконечны
, что вы и весь тварный мир — единое целое. Она заставляет вас думать, что вы находитесь пред ликом самого Господа». Нам показали картинку, на которой в темном абрисе человеческой головы большущей сморщенной сливой красовался мозг. Важные элементы обозначались стрелками и подписями. Затем старшие принялись разбирать жезлы и молельные колпаки, демонстрируя крохотные магниты и соленоиды — все эти хитрые устройства, которые смутили разум целой расы.
Кое-кто из нас понял не сразу. Для ребенка «электромагнит» — всего лишь очередной синоним «чуда». Но старшие терпеливо повторяли азы простыми и доступными словами, пока все мы не усвоили суть: мы не более чем машины из плоти, а Бог — технический сбой.
А потом на нас надели молельные колпаки, открыв нас Духу, и пришло непреложное знание, что Бог реален. Пережитое нами выходило за пределы логики и всяких дискуссий. Места для споров не оставалось. Мы попросту
знали
. Все прочее обернулось пустыми словами.
«Не забывайте, — наставляли нас потом. — Когда язычники скажут вам, что Господь наш — вымысел, вспомните эту минуту».
Мне сложно поверить, что епископ играет сейчас со мной в те же игры. Если это шутка, то на редкость безвкусная. Если он испытывает мою верность, то до нелепости заблуждается. Ни одна из версий не объясняет, почему я здесь.
Однако мое молчание для него не ответ.
— Вы согласны? — наседает он. Приходится быть осторожным:
— Меня учили, что Святой Дух в равной мере присутствует и в железных опилках со стрелками компаса, и в наших умах и сердцах. От этого он не становится менее Божественным. — Делаю глубокий вдох. — Не сочтите за неуважение, Учитель, но зачем я здесь?
Он бросает взгляд на конверт в своей руке:
— Мне хотелось бы поговорить о… об образцовой работе, проведенной вами не так давно.
Я не поддаюсь на уловку и жду. Конвоиры обращались со мной отнюдь не как с образцом для подражания.
— Именно в вас, — продолжает он, — залог нашего превосходства над язычниками. Дело не в одной лишь технологии, что нам дает Святой Дух, дело еще в
уверенности
. Мы
знаем
нашего Бога. Он эмпиричен. Факт его бытия можно проверить, обосновать и испытать на себе. Нам неведомы сомнения.
Вам
неведомы сомнения. Вот почему никто не может остановить нас уже тысячу лет, почему ни лазутчикам из Глухомани, ни языческим летательным машинам, ни самим океанским просторам не отнять у нас победы.
Эти слова в подтверждении не нуждаются.
— Представьте же, что вам приходилось бы
верить
. — Епископ с видимой грустью качает головой. — Представьте сомнения, неопределенность, разногласия и мелочные споры о том, какие из грез богоданные, а какие — богохульные. Порой мне становится едва ли не жаль язычников. Как ужасно, должно быть, когда тебе нужна
вера
. И все же они упорствуют. Проникают в наши города, обряжаются в нашу одежду, разгуливают среди нас, но при этом отгораживаются от Господнего присутствия. — Он вздыхает. — Признаюсь, я не вполне понимаю их.
— Они потребляют какую-то траву или гриб, — говорю я. — И утверждают, что так поддерживают связь со своим собственным
божком
.
Вместо ответа доносится «мммм». Несомненно, епископу это уже известно.
— Посмотрел бы я, как их
гриб
сдвинет с места монорельсовый поезд. Или даже стрелку компаса. Их повсюду окружают деяния десницы Божьей, и все-таки они не устают отсекать себя от нее. Об этом знают немногие, но до нас доходили сведения, что они способны с успехом заражать целые помещения. Даже отдельные здания.
Он взрезает конверт, проведя по нему длинным ногтем.
— К примеру, ту часовню, что вы очистили сегодня утром, претор. Она была заражена. Святой Дух не мог там проявиться.
Мотаю головой:
— Вы ошибаетесь, Учитель. Я никогда еще не ощущал присутствие Святого Духа так остро, как…
Угрюмые конвоиры. Ненужный крюк через Голгофу. Нежданный лучик солнца. Все встает на свои места.
У меня в утробе разверзается зияющая пропасть.
Епископ извлекает из конверта снимок на пленке: результаты моего прохождения через световую трубу.
— Вы одержимы, — произносит он.
Нет. Тут какая-то ошибка.
Епископ поднимает снимок повыше — призрачное, насквозь просвечивающее изображение моей головы в серых и зеленых тонах. Я отчетливо вижу беса, угнездившегося в моем мозгу, — злокозненный сгусток мрака чуть выше правого уха. Самое подходящее место для того, кто нашептывает ложь и изменнические помыслы.
Я безоружен. Взят под стражу. Свободным человеком мне отсюда не выйти. За дверью стоит охрана, в темных углах скрыты тайные ходы. Стоит мне хотя бы поднять руку на епископа, и я покойник.
Я и так уже покойник. Я одержим.
— Нет, — шепчу я.
—
Я есмь путь, и истина, и свет
, — нараспев выводит епископ. —
Никто не приходит к Отцу, как только через Меня
6
.— Он тычет обличающим перстом в сгусток на пленке. — От Христа ли это? От Церкви ли Его? Как же тогда может это быть реальным?
Я без слов качаю головой. Мне не верится, что все происходит на самом деле. Я не верю собственным глазам. Сегодня я ощущал в себе Святой Дух.
Ясно
ощущал. В этом я убежден как ни в чем другом.
Мои ли это думы? Или бесовский шепот?
— Похоже, их все больше день ото дня, — печально добавляет епископ. — И им мало погубить душу. Они убивают и тело.
Иными словами, вынуждают
Церковь
умерщвлять тела. Церковь меня уничтожит.
Однако епископ вновь качает головой, словно прочитав мои мысли.
— Я выразился буквально, претор. Бес унесет вашу жизнь. Не сразу — некоторое время он будет растлевать вас этой ложной благодатью. Но затем придет боль, и ваш рассудок откажет. Вы начнете меняться и совершать такие поступки, что даже ваши близкие не узнают вас. Возможно, ближе к концу вы превратитесь в слюнявого младенца, станете вопить и пачкаться. Либо же боль попросту сделается невыносимой. Так или иначе, но вы умрете.
— Сколько… сколько мне осталось?
— Несколько дней, недель… Я слышал о несчастной, которая промучилась без малого год, прежде чем ее спасли.
Спасли. Как еретиков на Голгофе.
«И однако же, — шепчет тихий голос в моей душе, — даже несколько дней, проведенных в такой близости к Нему, стоят целой жизни…»
Я дотрагиваюсь до правого виска. Там прячется бес, сидит гнойником в сырой тьме, отделенной от мира лишь черепной коробкой. Уставляюсь в пол.
— Этого не может быть.
— Это уже случилось. Но необязательно так должно быть.
До меня не сразу доходит, что он сказал. Я поднимаю взгляд и встречаюсь с ним глазами. Епископ улыбается.
— Есть и другая возможность, — произносит он. — Да, обычно телу приходится умереть во имя спасения души — распятие бесконечно милосердней той доли, что уготована одержимым. Но для наиболее… способных предусмотрена и альтернатива. Не стану вас обманывать, претор. Это сопряжено с риском. Но были и удачные примеры.
— Аль… альтернатива?..
— Возможно, нам удастся изгнать беса.
Удалить
его — физически — из вашей головы. Если получится, то сразу и спасем вам жизнь, и вернем вас в лоно Господне.
— Если получится…
— Вы солдат. Вы знаете, что смерть всегда рядом. Как и во всем прочем, здесь тоже имеется этот риск. — Он делает долгий, неспешный вдох. — А вот на кресте смерти будет не избежать.
Бес у меня в голове не спорит. Не нашептывает богохульств, не молит в отчаянии, чтобы его спасли от изъятия. Он всего лишь приоткрывает дверку на небеса и окропляет мою душу отблеском Божественного.
Он являет мне Истину.
Я
знаю
, как знал когда-то в яслях, как знал сегодня утром. Во мне пребывает Бог, и если епископ этого не видит, то он мошенник и пустослов, а то и хуже.
Я с радостью пошел бы на крест за одно только это мгновение.
Улыбаюсь, качая головой:
— Епископ, вы держите меня за слепца? Думаете, если прикроете свои жалкие козни Писанием, я не увижу их истинной сути?
И в сиянии Духа Святого я
действительно
вижу их как на ладони. Само собой, эти гнусные фарисеи затворили бы Господа в безделушках и талисманах, если б могли. Им хотелось бы нацеживать Бога из крана, которым сами они и владеют, — а тех, с кем Он заговорит без их согласия, заклеймят как «одержимых».
Верно, я одержим, но не каким-то там бесом, а Всемогущим Господом Богом. И ни Он, ни Сыны Его не раки-отшельники, чтобы загонять их под панцирь идолов и машин.
— Скажите, епископ, — кричу я, — неужто Савл был в этом вашем
молельном колпаке
на пути в Дамаск? Неужто Елисей вызвал из леса своих медведиц при помощи ваших жезлов? Или они
тоже
были одержимы бесами?
Он трясет головой, изображая печаль.
— То слова не претора.
Он прав. Моими устами говорит Бог, как в старину вещал Он устами пророков. Я есмь глас Божий, и неважно, что нет при мне ни оружия, ни панциря, что я в самом сердце дьяволова святилища. Стоит лишь мне воздеть руку, и Господь поразит этого богохульника.
Я замахиваюсь кулаком. Вышины во мне пятьдесят локтей
7
. Передо мной стоит епископ — насекомое, не ведающее своей ничтожности. В руке его одна из этих нелепых машинок.
— Изыди, Сатана! — вскрикиваем мы одновременно, а потом обрушивается тьма.
В себя я прихожу уже связанным. Меня широкими ремнями пристегнули к кровати. Левая половина лица горит огнем. Врачи с улыбкой склоняются надо мной и говорят, что все хорошо. Кто-то подносит зеркало. С правой стороны моя голова обрита; от виска тянется кровоточащий полумесяц, который кажется странно знакомым. Мою плоть стягивают крестики из черных ниток, как будто я — порванная и кое-как зачиненная одежда.
Экзорцизм прошел успешно, сообщают мне. Через месяц я вернусь в свою роту. Ремни — не более чем мера предосторожности. Скоро их с меня снимут, поскольку бес изгнан.
— Верните мне Господа, — хриплю я. Глотку опаляет пустынным зноем.
К моей голове прикладывают молельный жезл. Я ничего не чувствую.
Ничего
.
Жезл в рабочем состоянии. Аккумуляторы полностью заряжены. Скорее всего, тут ничего страшного, заявляют мне. Временное последствие экзорцизма. Надо немного подождать. Пожалуй, ремни пока что лучше оставить, но беспокоиться не о чем.
Конечно же, они правы. Я приобщился к Духу Святому, я познал разум Всевышнего — в конце концов, не сотворил ли Он нас всех по образу своему и подобию? И Он никогда не покинет даже самых малых из стада. Мне нет нужды в это верить, я это
знаю
. Отец, Ты не оставишь меня.
Все вернется. Обязательно вернется.
Меня просят набраться терпения. Три дня спустя врачи признаются, что уже сталкивались с подобным. Впрочем, нечасто: процедура и сама из редких, а такие последствия — еще большая редкость. Однако есть вероятность, что бес повредил ту часть разума, которая позволяет нам воистину познавать Господа. Они сыплют непонятными медицинскими терминами. Я спрашиваю, а как было с теми, кто прошел этот путь прежде меня: сколько
им
потребовалось времени, чтобы вновь предстать перед Господом? Но, похоже, явных закономерностей не существует, каждый случай индивидуален.
На стене у кровати пылает Траян. Пылает день за днем и не сгорает, уподобляясь самой Неопалимой Купине. Мои попечители вновь и вновь воспроизводят его кремацию — жидкую кашку из образов, размазанных по стене. Полагаю, эта картина призвана вдохновлять меня. Время на этих кадрах всегда одно и то же — первые минуты после захода солнца. Когда Траяна забирает огонь, на площадь возвращается подобие солнечного света — оранжевое зарево, отраженное в десяти тысячах лиц.
Ныне он пребывает с Господом, навеки пред ликом Его. Некоторые утверждают, что так было и прежде, что Траян всю жизнь прожил под Духом Святым. Я не знаю, правда это или нет; быть может, люди просто не знают, как еще объяснить его истовость и благочестие.
Целая жизнь пред ликом Господним. А я бы отдал целую жизнь за одну только минуту.
Мы сейчас на неизведанной территории, говорят они. Возможно, для них самих так оно и есть.
Но
я
нахожусь в аду.
Наконец они признают: никто из остальных так и не оправился. Все это время мне лгали. Меня бросили во мраке, отделили от Бога. И эту расправу объявили «успехом».
— Это испытание для вашей веры, — заявляют они.
Веры
. Я разеваю рот, словно рыба. Это слово для язычников, для людей с придуманными богами. Крест устроил бы меня неизмеримо больше. Я убил бы этих надменных живодеров голыми руками, если б мои руки были свободны.
— Убейте меня, — молю я. Они отказывают мне. По личному распоряжению епископа я должен оставаться жив и в добром здравии. — Тогда вызовите епископа. Позвольте мне поговорить с ним. Прошу.
Они грустно улыбаются и качают головами. Епископа никто и никогда не
вызывает
.
Может, и это тоже ложь. Может, епископ вообще забыл про мое существование, а этим людям просто нравится наблюдать за муками невинных. Кто еще станет посвящать свою жизнь кровопусканию и зельям?
Разрез у виска не дает мне заснуть ночами, по его изогнутым краям нарастает и морщится рубцовая ткань, вызывая нестерпимый зуд. Я до сих пор не могу вспомнить, где же его видел.
Я проклинаю епископа. Он упоминал риск, но назвал лишь смерть. Для меня сейчас смерть не угроза. Это предел моих желаний.
Я четыре дня подряд отказываюсь есть. Меня насильно пичкают жидкой пищей через трубочку в носу.
Странный парадокс. Надежды для меня нет: мне никогда уже больше не познать Бога, мне не дают даже уйти. И тем не менее, лишив меня надежды на милосердную смерть, эти мясники каким-то образом разожгли во мне искорку, которая желает жизни. Если уж на то пошло, я страдаю за
их
грехи. Эта тьма —
их
рук дело. Я не отвергал Бога: это они вырезали Его из меня, точно кусок омертвелой плоти. Они явно не хотят, чтобы я жил, потому что вне Бога жизни нет. Они хотят только одного — чтобы я страдал.
И вместе с этой мыслью приходит внезапное желание лишить их такого удовольствия.
Они не позволяют мне умереть. И, может статься, скоро пожалеют об этом.
Бог им судья.
Бог
им судья. Ну конечно.
Каким же я был дураком. Забыл о том, что по-настоящему важно. Я так зациклился на этих пустяковых страданиях, что упустил из виду одну простую истину: Господь не отворачивается от детей своих, не оставляет тех, кто предан Ему.
А вот
испытывает
их — несомненно. Господь все время испытывает нас. Разве не отнял Он у Иова все земные блага, не оставил его в пепле скоблить свои язвы? Не велел ли Аврааму умертвить сына своего? И разве не призвал Он их обратно пред лик свой, когда оба доказали, что достойны этого?
Я верю в то, что Господь вознаграждает праведных. В то, что Христос изрек: «Блаженны те, кто верует, не видя»
8
. И в то, наконец-то, что в самой
вере
нет ничего непотребного, как я считал прежде, ибо она способна придать человеку сил, когда тот отрезан от истины.
Меня не бросили. Меня
испытывают
.
Я посылаю за епископом. И почему-то уверен, что в этот раз он явится.
И оказываюсь прав.
— Говорят, будто меня покинул Святой Дух, — говорю я ему. — Это неправда.
Он видит что-то в моем лице, и выражение его собственного меняется.
— Моисей так и не нашел Земли обетованной, — продолжаю я. — Константин видел пламенный крест лишь дважды за жизнь. С Савлом из Тарса Бог говорил лишь единожды. Так разве утратили
они
свою веру?
— Они сдвинули мир, — отвечает епископ.
Я оскаливаю зубы. Моя убежденность передается всей комнате.
— То же сделаю и я. Епископ добро улыбается.
— Я вам верю.
Во все глаза гляжу на него, поражаясь собственной слепоте.
— Вы знали, что так все и произойдет. Он качает головой:
— Лишь надеялся. Но да, существует некий… странный закон, который мы не до конца еще постигли. Я и сам не знаю, верю ли в него. Подчас истинных бойцов рождает не искупление, но сама
тяга
к нему.
На стенной панели горит и никак не сгорает Траян. На миг задумываюсь, а так ли уж случайно я впал в немилость. Но в конечном итоге это уже не имеет значения. Я наконец вспоминаю, где же видел такой шрам, как у меня.
В том, что я совершал во имя Господа до сегодняшнего дня, не было силы и страсти. Ныне все изменилось. Я вернусь в Царствие Небесное. Я воздену карающую десницу выше высокого и не опущу ее, пока не падет последний из неверных. Во славу Его я воздвигну горы из плоти. Из глоток, что я перережу, потекут реки. Я не остановлюсь, пока не заслужу права вновь предстать пред очами Его.
Наклонившись, епископ расстегивает на мне ремни.
— Полагаю, в них больше нет необходимости.
Они бы все равно меня не сдержали. Я порвал бы их, как бумагу.
Я есмь кулак Господень.
Notes
[
←1
]
В нашей реальности — иудейская секта, расцвет которой пришелся на II в. до н. э. — I в. н. э. Воинственностью не отличалась.
[
←2
]
Мф. 10:34.
[
←3
]
Улицы названы именами выдающихся деятелей раннего христианства.
[
←4
]
Лицо, по всей видимости, вымышленное.
[
←5
]
Имя Евсевий носят несколько видных христианских деятелей. Скорее всего, подразумевается Евсевий Кесарийский, отец церковной истории.
[
←6
]
Ин. 14:6. Цитата искажена: вместо «свет» должно быть «жизнь».
[
←7
]
Намек на размеры Ноева ковчега.
[
←8
]
Ин. 20:29.
