nonf_publicism
network_literature
Александр
Владимирович
Лазаревич
28887
Так почему все-таки на советском гербе изображена планета Марс? [СИ]
ru
Stribog
FictionBook Editor Release 2.6.6
30 July 2016
C2626206-37FF-44AC-B6CB-38C85E44C434
1.0
621966
А. Лазаревич
ТАК ПОЧЕМУ ВСЕ-ТАКИ НА СОВЕТСКОМ ГЕРБЕ ИЗОБРАЖЕНА ПЛАНЕТА МАРС?
(К вопросу о государственной символике)
Те, кто читал «Повелителя Марса» (вторую часть «Червя») возможно помнят как главного героя вдруг осенило — красная звезда на советском гербе обозначает планету Марс! В самом деле, в нижней части герба изображено солнце, затем (выше) изображен земной шар. А какая в солнечной системе следующая планета от солнца? Марс! А как называлась планета Марс в древности? Красная Звезда — за ее огненный цвет! А что изображено на гербе дальше (выше) от солнца чем Земля? Разумеется, Красная Звезда! Итак, Красная Звезда на советском гербе = планета Марс!
Когда весной 1991 года я писал «Повелителя Марса», я обнаружил этот факт совершенно случайно. Просто в один прекрасный день передо мной остановился вагон метро, на котором еще не успели закрасить изображение советского герба. Изображения герба на вагонах метро были цветными и звезда на них была отчетливо красной. И хотя я тогда же вставил это маленькое открытие в повесть, сам я в его истинность в то время еще не верил — мало ли какой скрытый смысл можно углядеть, разглядывая такой сложный рисунок как советский герб. Если разглядывать облака на небе, там тоже можно углядеть что угодно — хоть человеческие лица, хоть верблюдов. Но это еще не значит, что кто-то этих верблюдов там специально рисовал. Так что создатели герба вполне могли сами не подозревать об этом скрытом смысле.
И лишь через несколько месяцев после окончания работы над повестью я обнаружил еще один факт, который заставил меня гораздо серьезнее отнестись к гипотезе о том, что Красная Звезда на советском гербе является символическим изображением Марса. Просто шутки ради я взял и померил расстояние от центра солнца на гербе (это то место где перекрещиваются колосья) до центра Земли, а затем расстояние от центра солнца до центра Красной Звезды на гербе. Если принять расстояние от центра солнца до Земли за единицу (астрономы называют это расстояние астрономической единицей, или сокращенно а.е.), то расстояние от центра солнца до центра Красной Звезды на гербе составило 1,5 а. е… Те, кто хоть немного изучал астрономию должны помнить, что планета Марс расположена на расстоянии 1,5 а.е. от солнца.
(Рис. 1) Внутренняя часть солнечной системы оказалась нарисованной на советском гербе с неплохим соблюдением масштаба (это в том что касается орбит планет; нарисовать сами планеты в масштабе на таком рисунке невозможно — их просто не было бы видно)!
[Рис. 1. Информация об относительных расстояниях от Солнца орбит Марса и Земли, содержащаяся в гербе СССР]
Если первым, чисто качественным наблюдением, еще можно было пренебречь, то от количественных измерений, подтверждавших что Красная Звезда на гербе — это планета Марс уже нельзя было так легко отмахнуться. Требовалось настоящее материалистическое объяснение этого факта (то есть не такое как в повести — поэтическо-мистическое).
И когда мне наконец удалось найти объяснение, выяснилось, что правда горазда удивительнее вымысла.
Сначала напомню несколько широко известных исторических фактов.
Во время великого противостояния Марса 1877 года итальянскому астроному Джиованни Скиапарелли удалось с большим трудом разглядеть на поверхности Марса какие-то тончайшие прямые линии, названные им итальянским словом canali, которое не обязательно означает искусственные каналы — вполне возможно, что Скиапарелли подразумевал под этим естественные проливы.
Однако при переводе трудов Скиапарелли на английский язык это слово оказалось переведено как canals, что означает каналы искусственного происхождения. В 1892 году английский перевод сочинений Скиапарелли попадает в руки одного богатого американца по имени Персиваль Лоуэлл, который бросает дипломатическую карьеру, строит на свои деньги астрономическую обсерваторию в Аризоне и посвящает себя наблюдениям Марса.
В 1895 году он публикует свою первую книгу под названием «Марс» в которой заявляет, что на Марсе существует разумная жизнь, и что каналы являются плодом инженерного искусства марсиан, живущих на высыхающей и умирающей планете, и вынужденных строить гигантские каналы, чтобы доставлять воду из полярных шапок в экваториальные районы. Логические следствия из этого заявления потрясли весь просвещенный мир конца 19 века. Масштаб инженерных сооружений на Марсе указывал на то, что марсиане владеют технологиями недоступными Землянам. Это хорошо увязывалось с тогдашним представлением о том, что Марс в некотором смысле старше Земли. Дело в том, что в то время, задолго до открытия термоядерной реакции, никто толком не знал, почему светит солнце. Предполагалось, что солнце получило когда-то в древности первоначальный запас тепловой энергии (например, от гравитационного сжатия) и теперь постепенно остывает. То есть в древности, когда солнце было горячее, условия на более отдаленной планете Марс были такими же как сейчас на Земле, а Земля была слишком горяча для жизни. Предполагалось, что Земля повторяет эволюцию Марса с некотором запаздыванием, и марсианская цивилизация является гораздо более древней и развитой. До первых фотографий с межпланетных космических станций, доказавших, что каналы — это всего лишь оптическая иллюзия, и Марс представляет из себя безжизненную пустыню, оставалось 70 лет.
В конце 19 века в просвещенных кругах планеты Земля стала нарастать паника.
Масла в огонь подлил англичанин Герберт Уэллс, опубликовавший в 1898 году свой роман «Война миров», в котором описывал военное вторжение марсиан на Землю. И опять же марсиане в этом романе были технически оснащены гораздо лучше землян — у них было все, вплоть до боевых лазеров.
А теперь факты менее известные.
Российские социал-демократы конца 19-го — начала 20-го века были большими прогрессистами и внимательно следили за новостями науки техники. Они просто не могли пройти мимо охватившей тогда весь просвещенный мир «марсианской лихорадки». Существует, например, письмо Ленина, датированное 1908 годом, в котором он цитирует статью Герберта Уэллса «Существа живущие на Марсе» [1].
Однако тут следует сразу заметить, что российские социал-демократы восприняли известие об открытии цивилизации на Марсе весьма своеобразно.
Они решили, что раз цивилизация на Марсе гораздо древнее и прогрессивнее земной, то это означает, что на Марсе давно уже установлен коммунизм. В 1908 году (за девять лет до Октябрьской революции) в России выходит в свет научно-фантастический роман А. Богданова (философа социал-демократической ориентации), в котором он описал коммунистическое общество на Марсе. Роман этот, в то время весьма популярный, назывался «Красная звезда» [2]. Из вышеупомянутого письма Ленина явным образом следует, что Ленин этот роман читал (в письме он называет Богданова «наш автор»).
Если теперь снова вернуться к известному историческому факту, о том что Ленин лично утверждал герб СССР (помните эту хрестоматийную историю о том, как он потребовал убрать с герба изображение меча?), то становится ясно, что он сознательно ввел в герб изображение Марса как символ технологически развитой коммунистической цивилизации. Тогда, в 1922 году, с момента выхода романа Богданова прошло всего лишь 14 лет и Красная Звезда была абсолютно прозрачным и всем понятным символом коммунизма. (Между прочим, сразу становится понятно, почему из всей коммунистической символики в качестве символа Красной Армии была выбрана именно Красная Звезда — ведь Марс помимо всего прочего еще и бог войны).
Нужно сказать, что Ленин отнюдь не всегда и не во всем соглашался с Богдановым. Известно, как жестко он раскритиковал его в своей книге «Материализм и Эмпириокритицизм». Однако во времена Ленина известное разномыслие в рядах партии все же допускалось, и никаких особых оргвыводов из подобной критики не делалось. Богданов пережил Ленина всего на четыре года. Вечный выдумщик и экспериментатор, он искал секрет бессмертия и погиб в 1928 году, в результате неудачного эксперимента, проведенного на самом себе.
Возможно, в каком-то смысле ему повезло, что он не дожил до сталинских репрессий. Тот факт что его раскритиковал Ленин, в сталинские времена автоматически стал означать, что его книги больше нельзя было публиковать, а те книги, что были опубликованы ранее, надолго попали в спецхран. Шли годы, и люди стали забывать про роман «Красная Звезда». Вместо него советскому народу был предложен роман «Аэлита», написанный «политически выдержанным» писателем А. Толстым по мотивам сочинений Богданова (А. Толстой вообще был мастером превращать Пиноккио в Буратино).
Смысл Красной Звезды как символа высокоразвитой технической цивилизации оказался утерян.
В последующие годы кое-кто пытался «объяснить» красный цвет звезды цветом крови павших борцов за дело рабочего класса, а пять лучей звезды при этом объяснялись как символ единения пролетариата пяти континентов Земли.
Объяснение совершенно нелепое, в особенности если учесть, что пятиконечные звезды (правда белые) присутствуют на флагах многих стран мира, включая США и мусульманские страны, где звезда соседствует с полумесяцем. Просто пятиконечная звезда вообще является самым распространенным способом символического изображения звезд. Дело в том, что пятиконечная звезда с древнейших времен считалась в астрологии символом планеты Венера, то есть «утренней звезды». Отсюда и традиционно белый цвет пятиконечной звезды у большинства народов. В христианской астрологии языческая богиня любви Венера была заменена Марией Магдалиной, но символ остался прежним — белая пятиконечная звезда. Этому символу приписывалась особая способность защищать от сил зла. Когда средневековые люди рисовали черта, они почти всегда поверх картинки рисовали еще и пятиконечную звезду («пентаграмму» — AVB.), которая по их замыслу должна была защищать зрителя от исходившей от изображения черта отрицательной энергии. Некоторые наши современники видя на старинных рисунках пятиконечную звезду на лбу у черта, не разобравшись стали считать ее символом зла. На самом же деле это не атрибут черта, а «защитный экран» от него.
Таким образом, тот факт, что Красную Звезду изображают пятиконечной вообще не требует никаких особых объяснений — просто такова историческая традиция.
Уникальность советской Красной Звезды не в том, что она пятиконечна, а в том, что она красная — древний символ Венеры окрасили в красный цвет для того, чтобы создать символ Марса. (Так и стоит перед глазами фрагмент из кинохроники времен второй мировой войны — военный самолет, полученный Советским Союзом из США в качестве помощи, с большой белой американской звездой на борту, которую солдатик Красной Армии закрашивает красной краской.)
История уготовила этому символу великую судьбу. 14 сентября 1959 года произошло одно из самых значительных событий в истории человечества предмет созданный руками человека впервые коснулся другого небесного тела.
Космический аппарат «Луна-2» впервые в истории достигший поверхности Луны нес на своем борту памятный вымпел — шар составленный из множества металлических пятиугольничков. На пятиугольниках был изображен советский герб и надпись «СССР» (Рис. 2). Они до сих пор там лежат, где-то посередине между кратерами Архимед, Аристилл и Автолик, что на востоке лунного Моря Дождей. Они могут лежать там тысячелетиями, если только их в конце концов не растащат туристы.
[Рис. 2. Из множества таких пятиугольников, примыкавших сторонами друг к другу, были составлены шары, ставшие первыми творениями рук человеческих, достигшими другого небесного тела — Луны. На большом пятиугольнике государственный герб Советского Союза и надпись «СССР», на маленьком «СССР сентябрь 1959»]
Пройдут столетия. Забудутся войны, забудутся тираны эти войны развязавшие, но не забудется то, что страна называвшаяся «СССР» сумела вывести человечество в космос. Через пятьсот лет такие имена как Ленин, Сталин, или Хрущев будут известны лишь узкому кругу специалистов-историков, подобно тому как сегодня мало кто помнит, как звали королеву, правившую Испанией в 1492 году, в год когда Колумб открыл Америку (Ну-ка, кто помнит, ага?!;-Ь — AVB). С точки современников открытие Америки было событием пустяшным по сравнению с войнами, которые вела тогда Испания. Большое видится на расстоянии. Истинно великие события видны лишь сквозь толщу веков.
Восприятие современников или людей живущих всего лишь через несколько десятков лет после великих событий неизбежно искажено.
К чему я все это говорю? А к тому, что мы не знаем нашу историю, а незнание истории неизбежно раньше или позже приводит к вандализму, т. е. к желанию крушить символы, смысл которых нам непонятен, как это делало племя вандалов, ворвавшихся в Древний Рим и крушивших непонятные им статуи. Я например не думаю, что те молодые люди, которые в августе 1991 года снесли с постамента «Железного Феликса», были сторонниками сталинизма. Они просто толком не знали отечественную историю и не понимали истинного смысла этой статуи, воздвигнутой уже после свержения Берии. В противопоставление тем беззакониям, которые творились при Лаврентии Палыче, кто-то вспомнил, что Феликс однажды высказался в том смысле, что у чекиста должно быть горячее сердце, холодная голова, и (самое по тем временам главное!) чистые руки.
Поэтому партийное руководство поставило Железного Феликса перед самыми окнами «соответствующих органов» для того, чтобы своим видом он служил им вечным укором. Таким образом получается, что люди сносившие памятник объективно выступали против того, чтобы у чекистов были «чистые руки», хотя сами они этого не знали.
И когда я слышу как призывают снять с кремлевских башен рубиновые звезды, мне хочется спросить этих людей: «А понимаете ли вы, господа, что вы хотите отказаться от символа, обозначившего стремление нашего народа к высокоразвитой технологической цивилизации? Понимаете ли вы, что отказываясь от герба, изображение которого было выгравировано на первом творении человеческих рук достигшем другого небесного тела, вы тем самым отказываетесь от права быть наследниками великой цивилизации, открывшей человечеству дорогу в космос?»
Впрочем вопросы эти чисто риторические. Я думаю, что даже если бы они это понимали, они все равно продолжили бы уничтожать память о нашей истории, потому что это в основном те же самые люди, которые уже уничтожили в нашей стране науку, промышленность и систему образования. Я пишу эти заметки не для них, а для тех кто стал их сторонниками из-за незнания истории. Вопрос о нашей государственной символике еще не решен окончательно. Это значит, что у нас еще есть шанс опомниться и не войти в историю в одном ряду с вандалами.
Символы есть связующая нить между поколениями, соединяющая разрозненные времена в единую Историю народа. Символы нельзя менять, их можно только переосмысливать, приспосабливая их интерпретацию к меняющимся временам.
Серп и Молот не обязательно считать чисто коммунистическими символами это прежде всего символы прародителей всей современной техники, а кто может поспорить с тем, что процветание современного общества должно зиждиться на технологиях, а не на распродаже природных богатств? В случае же с Красной Звездой не требуется даже переосмысления — достаточно вернуть этому символу его исконный смысл. Единственный элемент советского герба который действительно требует изменения — это узкопартийный лозунг «Пролетарии всех стран, соединяйтесь!». Но и тут история оказалась к нам милостива — если вы внимательно посмотрите на Рис. 2, то увидите, что на историческом лунном вымпеле этих надписей нет (как нет их, кстати, и на советских монетах — ленты на гербах слишком малы, чтобы выгравировать на них надписи). То есть, надписи могут быть удалены с лент на гербе безо всякого ущерба для истории.
С флагом еще проще — там только Серп и Молот, и Красная звезда.
Так что я считаю, что у нас есть возможность не отрекаться от своей истории. Давайте воспользуемся этой возможностью.
(Из рабочих материалов к книге «Советия: Размышления о происхождении и истории советской цивилизации, о ее нынешнем кризисе и путях выхода из него.»)
Литература
1. К. Вальдман «Постскриптум Ленина», Техника Молодежи, 1990 г, No.7, стр.53–55
2. Е. Парнов, «Зеркало Урании», М., 1982 г., стр.54
3. Здесь я хотел бы поместить гипертекстовую ссылку на роман А. Богданова «Красная Звезда». Но увы! Такое впечатление, что один из самых важных для истории отечественной научной фантастики романов начисто отсутствует в Интернет. Если кому-то все же удастся его найти, пожалуйста, сообщите мне.
