antique
Пол
Андерсон
Таковы женщины
ru
Пол
Андерсон
calibre 9.1.0
4.2.2026
b573bde8-af69-4891-9bdc-0c7b134f0623
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Таковы женщины
Пол Андерсон
После трех часов тревожного сна Дэн Коффин проснулся с той же неотвязной мыслью:
Они так и не вышли в эфир!
Или вышли?
— спрашивал его мозг и отвечал:
Нет, не выходили. Я же строго-настрого распорядился, чтобы меня известили сразу, как только будет что-то новое. Каково бы оно ни было.
Итак, он не слышал голоса Мэри с самого наступления сумерек. Она заблудилась, она в опасности.
Дэн заставил себя добавить:
Л может быть, уже умерла.
Неужели же навсегда исчезла та радость, которую несло ему — именно ему — радио: «Помни же, Дэн, у нас с тобой свидание ровно через три десятка дней, начиная с сегодняшнего. А пока — до встречи. Я буду ждать!»
Разум тут бессилен, и, повторяя себе, что надо бы еще отдохнуть, Дэн все же вылез из койки. Коврик — шкура церотера — щекотал босые подошвы, а глиняный пол холодил. Воздух был полон тепла и звуков — трелей, кваканья, плеска волн. Донесся и грозный рев какого-то хищника. Но ничего этого Дэн не замечал. Из окна сочился белесый свет, но в самой хижине было темно. Он не стал зажигать свет, чтобы одеться. Когда проживешь в дебрях достаточно долго, обязательно научишься делать такие простые дела и без флюоропанели над головой.
Дэн ощущал накопившуюся в нем томительную усталость. Каждая его косточка чувствовала лишнюю четверть силы земного притяжения.
Но это же пустяк,
подумал он. Ведь он провел на Рустаме всю свою жизнь. Ни одна клетка его тела не знала Земли — за исключением той изначальной, с набором хромосом, конечно, с заключенной в них памятью о миллионах лет совсем другого эволюционного процесса.
Просто я погибаю от тревоги.
Когда Дэн вышел наружу, ветерок взъерошил ему волосы так же нежно, как это делали пальцы Мэри, и ночная прохлада влила в него новые силы. А может, это сделали ароматы, принесенные бризом — запахи почвы, воды, буйно растущей зелени. Дэн наполнил ими свои легкие и прислонился спиной к надежной прочности бревенчатой стены, продолжая вдыхать спокойствие своей родной страны. Несколько тысяч человеческих существ, изолированных в мире, который не был родиной расы Дэна, должны всегда быть начеку. Но кое-кто сделал эту необходимость частью своей натуры, и теперь не было мира в их душах.
Среди двух дюжин строений, из которых состояла станция, были не только бревенчатые домишки, но и современные сборные здания из металла и пластика, казалось, ставшие частью этого ландшафта, но на самом деле просто терявшиеся в его беспредельности. За ними, вплоть до темной стены леса, простирались пастбища и поля. А рядом тихо ворковали воды озера Мунданс — озера Танцующей Луны. Они простирались до невидимого сейчас горизонта — границы мира, за которой вздымались высокие горы, уходя все выше и выше, пока их вершины не исчезали в плотной пелене облаков.
Прямо же над головой Дэна небо было чистым, как это нередко бывало в летние ночи. Оба спутника видны как на ладони — Ракш сейчас находился на максимальном удалении — маленький медный серпик, а Сухраб, как всегда, смотрелась крошечной искоркой. Поэтому свет давали в основном звезды. Они горели ярче и казались более многочисленными, чем обычно, когда смотришь сквозь плотный воздух Низин. Дэну даже удалось обнаружить среди них солнце Терры. Оба спутника все же давали достаточно света, чтобы вызвать игру бликов на озере; их отражения скользили по воде быстро, как летающие светляки.
Это даже напоминает Верхнюю Америку,
думал Дэн. Воспоминание о прогулках под небесами плоскогорья рядом с Мэри Локабер ударило его как нож. Быстрыми шагами он направился к радиорубке. Обычно тут не было круглосуточных дежурств, но те, кто был в дозоре, охраняя поселок от псевдокошек — медтных хищников, муравьев-чингизов или чрезвычайных ситуаций, возникновение которых предсказать невозможно, забегали сюда: поглядеть, не поступили ли какие-нибудь новые сообщения. Дэн сразу бросился к регистратору передач.
Да! Есть! Он нажал клавишу обратной перемотки. «Говорит Центр погоды, — донесся голос из Ангера. — Вызываем озеро Танцующей Луны. Внимание! У нас есть основания считать, что штормовой фронт формируется вблизи побережья океана Урании, но нам нужны данные по более обширной территории. Не могли бы вы сообщить нам обстановку в вашем районе…» Что было дальше, Дэн не расслышал. К горлу подступила тошнота.
Чьи-то шаги вернули ему ощущение времени и места. Он не просто повернулся, он крутанулся как волчок. На пороге стояла испуганная Ева Спейн. Какое-то мгновение они со страхом и подозрением смотрели друг на друга в тусклом свете лампочек приборов.
— Ох! — Она попыталась выдавить улыбку. — Я же не медведище, что ищет себе ужин, клянусь тебе, Дэн. Честное слово, не медведище.
— А тогда какого черта тебе тут надо?! — рявкнул Дэн.
Ах, если б это была Мэри — высокая и тонкая, с волосами цвета солнца, если б это она стояла в проеме двери.
Но это была всего лишь Ева. В таком же грубом комбинезоне, как и он сам, с теми же пистолетом и ножом — обязательным набором — на поясе, она, подобно Дэну, не нуждалась в редукционном шлеме; ее головка с заплетенными косами почти красных волос, курносым носом и веснушками была ничем не прикрыта. Подобно Дэну, девушка отличалась плотным сложением, но явно не имела тех восточных генов, которые делали его волосы черными, а кожу — смуглой. И лет ей было поменьше, чем ему, тогда как Мэри — его ровесница. Впрочем, все это мелочи. А вот что важно, так это то, что на пороге стояла не Мэри.
Так Ева же в этом не виновата,
укорил себя Дэн.
Она девочка что надо
. Он говорил себе это уже множество раз, а если быть точным, то с самого первого дня, когда они познакомились, и все окружающие были уверены, что в самом недалеком будущем эти двое поженятся. С практической точки зрения Дэн вряд ли мог пожелать себе лучшую жену.
Будь она неладна, эта практическая точка зрения.
Глаза Евы — большие и зеленые — мигнули. Дэн заметил, как в навернувшихся на глаза слезах блеснул свет лампы. Однако ответила она сухо и сурово:
— Я могла бы задать тебе тот же вопрос. Только куда вежливей.
Дэн сглотнул слюну:
— Извини. Я вовсе не хотел грубить.
Она слегка оттаяла, подошла ближе и потрепала его по руке. Конечно, ее ладонь была не такой твердой, как у Дэна; она — биолог, а не исследователь-поисковик, который с недавних пор занимается еще и сельским хозяйством. Но он ощутил мозоли — следствие возни с оборудованием и упряжью животных, чем приходилось заниматься практически всем понизовщикам.
А вот у Мэри прикосновение нежнее пуха. И не потому, что она лодырь. Даже в Верхней Америке работать должны были все взрослые, и Мэри занималась весьма ответственным делом — вела всю больничную документацию. Но ей не приходилось ни рубить кустарник, ни принимать роды у коров, ни готовить еду на костре для целой бригады лесорубов, ни сдирать шкуру с животного, убитого ею же, ни выделывать эту шкуру. Зато все это входило в повседневные обязанности понизовщиков; попытка заставить Мэри выполнять подобные работы наверняка довела бы до смерти эту жительницу Верхней Америки, так же как сейчас ей грозит гибелью блуждание в дебрях где-то неподалеку от озера Танцующей Луны.
— Разумеется, — уже мягче ответила Ева. — Я понимаю. Просто у тебя разыгрались нервы.
— Так что же привело тебя сюда в такую рань?
— То же, что и тебя. — Ева нахмурилась. — Ты что же, думаешь, меня это не касается? Билл Свобода и Локаберы — и мои друзья, а не только твои.
Дэн несколько раз с силой ударил себя кулаком по ладони.
— Так что же можем мы сделать?
— Начать поиск.
— Ага! Имея всего один несчастный аэрокар, чтобы прочесать много тысяч квадратных километров! А для того чтобы собрать поисковую эскадрилью, потребуются дни. У них этих дней нет. Еще у Билла, может, и есть, а вот у Мэри и Ральфа… у них, похоже, нет.
— Почему нет? Если их шлемы в порядке…
— Ты не видела того, что доводилось видеть мне. Нужно быть очень сильным мужчиной, да еще прошедшим специальную тренировку, чтобы носить эти штуковины практически постоянно. Редукционный насос приводится в действие движениями грудной клетки при вдохе и выдохе, но нетренированный человек в этих условиях спать в шлеме не может. Бессонница и мускульная усталость делают человеческий организм подверженным интоксикации, вызываемой высоким атмосферным давлением, а отчаявшийся нередко доходит до того, что сбрасывает с себя шлем, чтобы хоть немного отдохнуть.
Дэн говорил все это быстрым, раздраженным тоном. Ева ответила более спокойно:
— Ну, они не так уж давно отсутствуют. Да и вообще они уже возвращались сюда.
— Но ты же знаешь, что они — эти Локаберы — хотели повидать как можно больше, и Билл пообещал им проложить для этого специальный маршрут. Они должны были лететь зигзагами, чтобы охватить территорию побольше. Они могли сесть где угодно, чтобы взглянуть на что-нибудь интересное, и там попали в аварию. Даже если мы пролетим совсем рядом с ними, то кроны деревьев, скалы или туман вполне могут скрыть машину от наших глаз.
— Я прекрасно осведомлена о том, что мы живем на обширной и почти не закартированной территории. — Ответ Евы был намеренно сух, но сухость туг же сменил гнев. — Но почему ты шляешься тут, опустив руки? А еще Дэн Коффин — знаменитый исследователь! Почему ты ничего не делаешь?
Дэн с трудом подавил собственный гнев.
— Я собираюсь вылететь на восходе солнца. Заверяю тебя, что летать ночью — бессмыслица, пустая трата горючего. Система ночного видения не способна определить мелкие детали среди этого необычайно разнообразного ландшафта, где самый маленький блик на экране может оказаться именно тем, что мы ищем. А шансы, что мы увидим костер, или с помощью металлоискателя, или… — Он запнулся. — О Боже, Ева, ну чего я валяю дурака! Ты же летала больше, куда больше меня! Это огромная территория,
и
тем все сказано. Если б только у меня был хоть какой-то след…
— Ты прав. — Тон Евы снова смягчился. Немного подумав, она произнесла: — А может, все-таки стоит поискать такой ключ? Например, указание на то, каким курсом они могли воспользоваться с наибольшей долей вероятности? Возможно, Мэри… может быть, она в разговоре с тобой случайно упомянула какое-нибудь место, которое ее особенно интересовало?
— Ну… гейзеры в Аримане, — ответил Дэн безнадежно. — Но в последнем сообщении, которое мы от них получили, говорилось, что они только что там побывали и теперь направляются дальше.
— Верно. Я сама прослушивала эту пленку несколько раз.
— А может, ты подала им какую-нибудь мысль, Ева? Ты ведь с ними много общалась, пока они были тут?
— Это верно. Но я много что рассказывала им о местных чудесах. Ральфа, например, особенно интересовали здешние крупные животные. — Она вздохнула. — Я даже предложила ему поискать стадо теразавров. Мы слетали в Айронвуд, откуда пришло сообщение, что они там появились, но к тому времени стадо ушло на север, и хотя следы были весьма отчетливы, впереди образовался грозовой фронт. Я с большим трудом уговорила Ральфа, что в таких условиях лететь в том направлении просто глупо. Только потому, что воздушные потоки в Низинах движутся медленно, эти верхнеамериканцы считают, что их сила невелика… Нет, Ральф, конечно, умен, он понимает, что правильно, а что нет, но и в нем есть эдакая беззаботная удаль. Но чего это я разворчалась? Мы… — Она внезапно оборвала фразу. — Что с тобой, Дэц? — спросила она почти шепотом.
— Возможно, это и есть тот ключ, который мы ищем! — Ветер почти заглушил его слова.
— О чем ты? — Ева крепко схватила его за руку. Только позже он обнаружил, что ее ногти слегка поцарапали ему кожу.
— Теразавры… Ты же знаешь, летом они откочевывают в более высокие места. Билл мог пообещать Локаберам отыскать стадо, может, даже то самое, которое вам найти не удалось. Сверху ведь следы стад видны великолепно. — Дэн прижал к себе девушку. — Ты замечательная девчонка, Ева! Может, это и ложный след, но сейчас это все, чем мы располагаем. И это не мало! С наступлением утра я вылетаю.
У Евы брызнули слезы, но голос даже не дрогнул.
— Я тоже лечу. Тебе понадобится помощь.
— Что? Конечно, я возьму напарника.
— Этим напарником буду я. Я отлично вожу машину и из пистолета стреляю и оказываю первую помощь не хуже любого другого. А потом, разве я не заработала свое право лететь?
За несколько лет работы исследователем Дэн Коффин не раз возвращался в Верхнюю Америку. И не только потому, что ученые и планировщики нуждались в его информации о планете, которую они надеялись заселить своими потомками; у него и самого нередко возникала необходимость обсудить задачи новых экспедиций и договориться об их снаряжении. Кроме того, там жила его семья и его друзья.
Да и вообще в тех краях он отдыхал и телом, и душой. Верхняя Америка лежала выше пелены облаков, окутывающей почти постоянно большую часть планеты. Небо Верхней Америки отличалось необычайной чистотой, ее зимы были снежными, а летом прохладные бризы умеряли жару. По сравнению с Низинами это была почти что Терра.
Вернее, так казалось Дэну, пока постепенно его не стали посещать сомнения в правомерности подобных сравнений. Он ведь получил образование, и ему были известны различия. Солнце Терры было меньше по размерам, хотя и более активное, его свет был скорее желтым, чем оранжевым. Терре требовалось 1,7 рустамских года, чтобы обойти вокруг солнца: но зато оборот вокруг своей оси она совершала за 24 часа. У нее была всего одна луна, огромная, но расположенная дальше, чем луны Рустама, и она казалась вдвое меньше, нежели Ракш, и ей требовалось 11 дней (или 30.земных суток), чтобы пройти все фазы. Если здесь Дэн весил сто килограммов, то на Терре его вес равнялся бы всего восьмидесяти. В своей основе жизнь на Земле и Рустаме была сходна, но далеко не идентична. Например, на Терре листва не имела того синеватого отлива, как здесь, и никогда не бывала желтой или коричневой, кроме как в период увядания.
Роясь в памяти и задавая точно сформулированные вопросы, Дэн вскоре понял, как плохо пожилые люди — даже те, которые достигли зрелости на Терре, даже когда они пользовались книгами или кинолентами, — умели передавать другим свои впечатления о том, какова же она была — эта Матушка-Земля. Может быть, реально существующие различия между обеими планетами усиливали чувство отчужденности, благодаря чему восстановить полностью память о прошлой жизни становилось практически невозможным. И если это так, то что же говорить о тех рустамцах, которые родились уже туг? А как будет с теми детишками, которые уже начали появляться у этой молодежи?
Так нужна ли в действительности Дэну Коффину эта самая Верхняя Америка?
Большинству людей на планете она была жизненно необходима. Давление воздуха в Низинах было для них слишком высоким, они быстро заболевали, если проводили в этих условиях хотя бы короткое время. Долгое же пребывание в Низинах вызывало неизбежную смерть. Но тело Дэна прекрасно переносило эти условия, оно великолепно в них функционировало. Фактически при каждом возвращении в Верхнюю Америку он ощущал, как ему не хватает того убыстренного обмена веществ, который обусловливал особую жизнестойкость его организма, не хватало чистоты звуков и богатства запахов. К тому же Верхняя Америка была чрезмерно населена. О, конечно, на тамошних фермах еще и сейчас было много необработанной земли, но будущее принадлежало тем, кто сможет селиться в Низинах. Уже сейчас этот дикий, дивный и бесконечно заманчивый мир принадлежал таким людям.
Дэн продолжал получать радость от своих приездов домой, ему нравилось менять темп жизни, встречаться с новыми людьми, наслаждаться удобствами цивилизации, нравилось даже бражничать в тех немногих заведениях, которые Анкер содержал специально с этой целью. Но возвращение в Мунданс было всегда счастьем. Особенно ясным это стало, когда сюда прибыла Ева Спейн.
Подобно Дэну, Ева была экзогенным ребенком; ее родители были подобраны специально с таким расчетом, чтобы их потомство могло переносить плотную атмосферу. Результат оказался в высшей степени удовлетворительным. Дэн и Ева могли спускаться к берегу океана и чувствовали себя там отлично. Это делало их естественными партнерами. Большинство из тех, кто начинал заселять Низины, даже не пытались спускаться так низко. Станция Мунданс находилась на высоте двух километров над уровнем океана. Когда-нибудь человечество будет жить на Рустаме повсюду, и эта эволюция не потребует особо долгого времени. Ибо те немногие, которые и сейчас уже не имеют никаких ограничений, наверняка будут передавать свои качества по наследству.
Дэн и Ева… Они прекрасно вместе работали, они нравились друг другу, у них не было страстного романа, но зато между ними существовало все возрастающее притяжение, и их брак со всех точек зрения был желателен и естествен. Но тут впервые после окончания школы Дэн встретил Мэри Локабер.
Летнее солнцестояние приближалось, и на этих высотах день продолжался сорок два часа. Поисковая партия намеревалась не потерять ни минуты этого времени. Их аэрокар поднялся в воздух еще до того, как первые лучи солнца слегка подсветили изнанку облаков на востоке.
Тучи опять покрывали небо. Дэн вспомнил, как Мэри удивлялась тому, что он легко переносит эти почти вечные сумерки.
— Да нет, тут совсем не темно, — ответил он. — Это еще одно обстоятельство, которое тебе необходимо испытать самой, чтобы понять.
И вот наконец-то она прилетела сюда и… — Его пальцы побелели, сжав рукоять управления.
Ева оторвала взгляд от леса. Под этим серебристым небом, в отсутствие четких теней, цвета древесных крон были чрезвычайно разнообразны и нежны. Их бесконечность нарушалась лишь то появлением высокого вулканического пика, то блеском водопада или широкой реки. К северу открывался великолепный вид на более высокие районы Низин. В нескольких километрах от них в воздухе крутился вихрь бесчисленных птичьих стай.
— Ты и в самом деле так сильно страдаешь, Дэн? — тихо сказала она.
Он услышал свой голос — хриплый и неустойчивый:
— Бывало, я приходил в восторг от невероятной громадности этой земли. Сейчас, когда мы должны найти в ней песчинку, затерянную в необъятности, меня это приводит в ужас.
— Не позволяй себе так думать, Дэн. Мы или приучимся жить рядом с мыслью о близости смерти, ийи никогда не обретем здесь счастья.
Он вспомнил ту безумную сумятицу волн, в которую попала их лодка, когда они собирали биологические образцы на берегу Гефеста. Наполовину оглушенный, он утонул бы, не приди к нему на помощь Ева. А вот Тоширо Хираяма, которого они с Евой любили как брата, погиб. Остальные члены экспедиции несколько часов продержались, ухватившись за киль перевернувшейся лодки, пока их не разыскал спасательный флайер. К Еве к первой вернулась обычная жизнерадостность так же быстро, как и к остальным, но именно она время от времени приносит венки из цветов к подножию крошечного надгробия Тоширо.
— Отличный ты человек, Ева, — сказал он.
— Спасибо, — тихо ответила она. — И тем не менее у тебя на уме другая девушка, не так ли?
— И Ральф, и Билл.
— Но главным образом — она. Так?
Воспитанный в традициях своего приемного отца, считавшего, что мужчина не должен обнажать свои истинные чувства перед посторонними, Дэн долго боролся с собой, прежде чем смог кивнуть и выдавить из себя:
— Да.
— Что ж, она очень красива. — В голосе Евы отсутствовали какие-либо эмоции. — И она очень милое и грациозное создание. Но годится ли она тебе в жены?
— Мы… еще не обсуждали этого… пока.
— Но ты много и серьезно думал об этом. И она тоже.
Его сердце, казалось, остановилось.
— Насчет ее я ничего не знаю.
— А я знаю. По тому, как она смотрит на тебя, по голосу, каким говорит, когда ты рядом. Это очевидно. — Ева прикусила губу. Но так ли все это серьезно с обеих сторон? Насколько истинны эти чувства?
Он припомнил долгие беседы, прогулки, поездки верхом по землям ее отца, танцы в Вулф-Холле, как он провожал ее домой под холодными звездами, быстрой Сухраб и бронзовым Ракшем над неумолчно звенящей рекой. Были поцелуи, не больше. Были слова вроде «А знаешь, ты мне нравишься», не больше. И тем не менее, когда он приходил к ним обедать, то ее родители и Ральф (ее брат, унаследовавший ту же светлую красоту и яркий темперамент) изучали его с явной, хотя и дружелюбной, настойчивостью.
А она?
— Не уверен, — вздохнул он. — У них там… в Верхней Америке… совсем другой образ жизни.
Ева кивнула.
— Может, на Земле он и за приличную деревню не сошел бы, — сказала она, — но здесь Анкер,
в
котором живет большая часть населения Рустама, где сосредоточены промышленность, богатство и культура, играет важнейшую роль. Окрестности Анкера хоть и редко населены, но, можно считать, уже приручены. У людей там есть время приобретать хорошие манеры. Возможно, для них эти манеры особенно важны: они как бы помогают отстраниться от былых тягот. А мы — просто грубые пионеры, осваивающие свое Пограничье.
— Ты имеешь в виду социальный разрыв? Нет, Локаберы не снобы. А мы — не хамье. Мы — ученые, ведущие исследования, которые не только интересны, но и необходимы.
— Согласна. Я преувеличила не умышленно. И все же мое знакомство с твоими друзьями — что-то вроде внезапной и короткой связи, которая в их безопасном мирке неизвестна, — вызвало у меня мысли о непреложном факте — о различии между нами и ими.
Дэн не мог целоваться с Мэри в Мундансе. На голове у нее был гласситовый шлем, необходимый для поддержания атмосферного давления, к которому она привыкла. Такое же давление поддерживалось и в маленькой гостинице, которая была на станции. Тому, чьи легкие были полны воздухом Низин, приходилось проходить долгую и нудную процедуру декомпрессии, прежде чем войти в эту комнату. Впрочем, это было неважно — все равно Мэри комнату делила со своим братом.
Впрочем, даже за эти неудобства Дэн получал достойную компенсацию. Наконец-то он мог показать Мэри хоть малую частичку своего мира, занимавшего подавляющую часть этой планеты, которую она знала лишь по книгам, картинам, нескольким туристическим поездкам да еще по его рассказам. В течение пяти волшебных дней она и Ральф могли бродить с ним и с Евой по чему-то, напоминающему гигантский собор, обширным, таинственным и великолепным лесам, отправляться верхом на безумно увлекательную охоту или наблюдать за тем, как биологическая инженерия плюс упорная работа и терпение заставляют местную почву одаривать человека своими плодами, или…
Свет Ракша скользил по кривизне ее шлема и по длинным белокурым локонам внутри этого пузыря. Тот же свет формировал зыбкий мост, соединявший оба берега реки, которая плескалась о борта лодки куда громче и веселее, чем волны рек плато. Улегся ветер, но прохлада все еще струилась в летнем воздухе, и даже парус и тот еще хранил очертания, приданные ему последним порывом ветра. Ни он, ни она не спешили црзвращаться на станцию.
Она спросила его:
— Откуда появилось название Мунданс?
— Ну, — ответил он, — озеро достаточно велико, чтобы на нем возникали приливы, когда Ракш подходит к Рустаму близко. Отражения луны вспыхивают на воде и бегут по ее поверхности так, как ты это видишь сейчас — отсюда и озеро Танцующей Луны.
Мэри дотронулась до его руки:
— Я подумала, что надо бы назвать его Мундэн. Твое озеро. Твоя луна. Я его всегда буду называть так. То, что ты здесь делаешь, воистину грандиозно.
— Ну уж ты скажешь… — Дэн даже стал заикаться. — Я же тут вроде обслуги. Я хочу сказать, что ученые дают мне приборы, которые надо поставить там-то и там-то, а затем забрать их обратно, потом приказывают организовать определенные экспедиции и наблюдения, а я эти распоряжения выполняю. Вот и все.
— И вовсе не все! И ты это отлично знаешь. Ты — тот, кто преодолевает трудности, кто импровизирует и изобретает перед лицом великого множества неожиданностей. Без таких, как ты, мы бы навсегда остались пленниками нескольких горных вершин. Как бы мне хотелось быть одной из вас!
— Мне бы тоже этого хотелось, — сказал он неуклюже.
Не показалось ли ему в ту минуту, что она тоже чего-то испугалась, как испугался и он своей смелости? Но она быстро оправилась и спросила:
— А куда отправились Ева и Ральф?
Он тоже поспешил спрятаться за обыденностью:
— Не знаю точно. Но думаю, что их флайер сейчас где-нибудь над долиной Сайруса. Она прямо влюбилась в вашу машину. Так и жаждет испытать ее в суровых условиях. Вертикальные воздушные потоки в тех местах…
В ее голосе прорезалось беспокойство.
— А это не опасно?
— Нет, конечно. Ева опытный пилот, имеющий лицензию на вождение любых летательных аппаратов в условиях атмосферы любой плотности. Эта модель в основном похожа ведь на Х-17, не так ли? По сути дела модификация ее. — А поскольку их сейчас окружало великолепие его страны, Дэн добавил: — Знаешь, Мэри, меня беспокоит не то, как хорошо работает эта машина, а то, каковы могут быть последствия работы ее мотора. Мне приходилось читать книги о том, какое губительное воздействие оказало ископаемое горючее на природу Терры, а вот теперь вы начинаете пользоваться двигателем внутреннего сгорания, работающим на нефти.
Ему показалось, что Мэри неприятно удивлена.
— Ты, значит, слышал? — Короткий смешок. — А я-то думала, что тебя занимали совсем другие мысли, когда ты гостил у нас. Нет, идея не в том, чтобы заменить водородный двигатель нефтяным навсегда, а в том, что нефтяные куда проще выпускать, они требуют меньших затрат труда, особенно из-за своих меньших баков, как ты понимаешь. Папа считает, что он сможет выпускать их и продавать до конца своей жизни. Но к этому времени Рустам уже будет обладать достаточно развитой промышленностью, так что можно будет вернуться к экономике, основанной на водородных двигателях. Несколько сот нефтяных двигателей внутреннего сгорания, которые проработают лет 30—40, не смогут принести сколько-нибудь заметный вред.
— Понятно. Что ж, ладно. Не могу сказать, что ты меня сильно удивила. Твой брат еще вчера рассказывал мне о той работе, которой он занят в свободное время, внушая детям, что старые ошибки повторять не следует… — Дэн снова почувствовал, что слишком близко подходит к теме, которая имеет для него огромное значение. — Хм… Между прочим, ты упомянула, что хотела бы получить побольше впечатлений и получше ознакомиться с Низинами на обратном пути домой, если найдешь пилота, который сможет без всякой опасности покатать вас над территорией еще не закартированной и лишенной радиомаяков. Ну, так я вам нашел такого.
Она придвинулась ближе. В ее глазах горел свет луны.
— Это ты, Дэн?
Он с сожалением покачал головой:
— Нет, мне бы очень хотелось, но за последние дни я сильно подзапустил работу. И Ева тоже. Но Билл Свобода должен вот-вот вернуться из отпуска и…
А теперь все эти трое растворились в безмолвии Низин.
Крик Евы рассек тишину кабины, как меч:
— Вон они!
Она так круто развернула машину, что та застонала, а затем передала управление автопилоту, приказав ему кружить на высоте около ста метров с определенным наклоном реактивных сопел. Дэн в это время безуспешно сражался с фонарем кабины. Он чуть не расплющил нос о стекло, так что слезы брызнули у него из глаз, мешая видеть, и он ощутил острую боль. Сердце билось как безумное.
— Они живы! — наконец выговорил он. — Кажется, даже не ранены. — Его напарница молча протянула ему бинокль. Усилием воли он заставил руки не дрожать и стал осматривать местность под каром.
Горы окружали кольцом светло-желтых и красновато-коричневых лесов и темных скалистых выступов долину, похожую на обширную плоскую чашу. Если не считать отдельных деревьев, ее покрывала бирюзовая трава, колеблющаяся и переливающаяся на ветру. В озерке, расположенном почти в центре, плыли отражения облаков. Должно быть, именно это в первую очередь и привлекло теразавров.
Они насчитали более тридцати взрослых животных — пять метров и даже больше темно-зеленой, покрытой прочной чешуей плоти от коротких тупых морд до кончиков мощных хвостов. Их бочкообразные тела были столь толсты, что производили несколько гротескное впечатление. Но это только до тех пор, пока они не пускались вскачь, а земля начинала дрожать у них под ногами.
Телята и однолетки тоже были тут. Эти страшилища были более развиты, нежели земные рептилии, а потому заботились о своем молодняке. Полоса начисто съеденной растительности тянулась за ними через весь лес с юга на север. Без сомнения, Билл Свобода обнаружил эту полосу и пошел над ней, точно так же, как это сейчас сделала Ева.
На лугу поднимался холм. На его поросших травой пологих склонах и приземлилась машина горожан, которым хотелось понаблюдать за стадом с почтительного расстояния. И не потому, что теразавры легковозбудимы и готовы напасть. За исключением самцов во время гона, им не свойственна агрессия. Но в то же время эти гиганты не имеют никаких резонов заботиться о благополучии каких-то пигмеев, ставших на их пути.
— Что с ними? — выдохнула Ева. — Они же никогда так себя не ведут, во всяком случае летом.
— И все-таки это так, — Дэн говорил так же нервно и отрывисто, как и она.
Аэрокар из Анкера еще был до некоторой степени узнаваем. Все машины, которые строились для Рустама, обязательно делались из самых прочных сплавов и синтетики. Но вся эта растоптанная, измятая, разбросанная груда лома не могла надеяться на то, что ее станут спасать. Топливо все еще сочилось из одного из баков, который только каким-то чудом не отвалился еще от корпуса аэрокара. Вытекающее горючее окрасило почву в еще более темный цвет там, где огромные ножищи размесили ее в жидкую грязь. То и дело кто-то из колоссальных зверюг оскользался на этой жиже, падал, поднимался весь измазанный в грязи и с еще более страшным ревом бросался обратно в тот дикий хаос, которым являлось сейчас стадо.
Вершина холма, вокруг которого ярились теразавры, представляла собой скалистый утес, поднимавшийся на несколько метров, похожий на серый петушиный гребень. Именно на него и вскарабкались трое людей в поисках спасения. Охваченные яростью животные не могли до них добраться, хотя время от времени какой-нибудь обезумевший самец и пытался с громовым рыком взобраться на эту неприступную крутизну, вытягивая мощную жилистую шею и щелкая челюстями с таким лязгом, что Дэн слышал этот звук, несмотря на расстояние и дикий шум других животных. Прочие теразавры беспорядочно метались по лугу, ревели, дрались друг с другом, пуская в ход зубы, передние лапы и мощные хвосты. Потом они расходились, полностью выдохшиеся и истекающие кровью, ожидая, когда к ним вернется сила и можно будет сцепиться с каким-то новым противником. Несколько самцов были мертвы или умирали — медленно и мучительно в лужах крови, над которыми вились облака хищных насекомых.
Самки выказывали меньшее безумство. Они держались в стороне от бушующих гигантов-самцов, но то и дело принимались описывать галопом круги. Испуганные и позабытые телята сбились в кучу у самого озерка.
А вверху просеянный сквозь облака свет неожиданно вспыхивал на крыльях птиц-мечей, которые ожидали своей очереди заняться ужином.
— Я думаю… да, вероятно, дело было вот как, — сказал Дэн. — Билл посадил машину там, где мы ее видим и сейчас. Стадо или отдельные животные подошли поближе. Эго было просто любопытство, никаких оснований нападать у них не было. Надо думать, в это время все трое людей находились далеко от машины, выбирая наилучшую позицию для съемки. А затем вдруг началась атака. Это была полная неожиданность, а ты знаешь, какую скорость могут развивать теразавры, если им заблагорассудится. У людей не было времени добраться до машины и подняться в воздух. Счастье еще, что они успели взобраться на скалу, где и сидят с тех пор.
— Как ты думаешь, в каком они состоянии? — спросила Ева.
— Во всяком случае, они живы. Но какой кошмар им пришлось пережить, карабкаясь в темноте на скалу, нащупывая крошечные выступы для рук, слушая рев и визг обезумевших животных, чувствуя, как камень дрожит у них под ногами… Да еще без шлемов. Не пойму, почему без шлемов?
— Могу предположить, что они решили, будто смогут обойтись и без шлемов в течение тех нескольких минут, которые понадобятся для съемки.
— Но ведь все равно им пришлось бы проходить довольно длительную процедуру адаптации к изменившемуся давлению. — Дэн говорил почти автоматически, все его внимание было отдано сценам, которые он видел в бинокль. Где-то на задворках сознания промелькнула мысль, что если все это продолжается уже несколько часов, как, ввдимо, оно и было на самом деле, то стадо должно было бы уже самоуничтожиться, если бы этому не мешала ночная темнота.
— Похоже, так оно и было, — сказала Ева. — Ральф много раз говорил мне, как ему хочется обзавестись опытом жителей Низин и хоть немного подышать здешним воздухом. — Ее кулак раз за разом наносил удары по панели управления. — О Господи, будь та проклята, эта проклятая бездна между нами.
— Точно. Почти то же говорила мне и Мэри… Правда, я всегда находил что-то такое, что могло отвлечь ее и дать почувствовать красоту этого…
Билл Свобода уже стоял на ногах и махал руками. Бинокль был сильный, и Дэн хорошо видел измученное, небритое и испуганное лицо этого человека. Мэри выглядела гораздо лучше. Впрочем, Мэри всегда выглядит лучше всех, подумал Дэн. На самом же деле ей плохо. Эта белокурая головка кружилась и готова была разорваться от боли, а в груди жгло, будто там рассыпали жаровню с углями. А еще голод, жажда, усталость и страх. Она крепко держалась за свой выступ скалы, но все же ей удалось приветственно пошевелить рукой. Ее брат все еще лежал без движения.
— Судя по всему, Ральфу хуже всех, — продолжал Дэн. — Должно быть, он тяжелее других переносит интоксикацию, связанную с повышением давления.
— Дай мне взглянуть! — Ева чуть не силой вырвала у него бинокль.
— Ох! — сказал он. — А нельзя ли мне получить обратно хоть часть моих пальцев?
— Сейчас не время для шуток, Дэн Коффин.
— Конечно, нет. Согласен. Хотя… — Он облегченно вздохнул. — Все живы. Похоже, что никто сильно не пострадал, это точно. — Радость нахлынула на него вместе с волной слабости, так что Дэн бессильно откинулся в пилотском кресле.
— Все это еще может случиться, если мы не вернем их в привычную им атмосферу… Как скоро? Через несколько часов? — Ева опустила бинокль. — Ну что ж, спасательная машина долетит сюда из Верхней Америки раньше этого срока, особенно если мы немедленно радируем туда, а начальство тут же начнет шевелиться.
Дэн посмотрел на нее. Щеки и лоб блестят от пота, дышит тяжело, а такое бледное лицо у нее он видит впервые. Но зубы крепко сжаты, а голос полон решимости.
— Ха! — сказал он. — И какова же должна быть эта спасательная машина, по-твоему?
— Что ж, пожалуй, придется уделить минуту-другую обсуждению этого вопроса. — Ева сложилась почти пополам и села в кресло рядом с ним. Улыбка была невеселая. — Поиронизируем, а? В этой колонии неизвестны проблемы войны и преступления. Но сейчас я дорого дала бы за хороший истребитель.
— Не понял… Нет, постой-ка! Ты что же — хочешь перебить теразавров?
— А как же иначе? Хорошая лазерная пушка, охота с воздуха… Ах, но к чему мечтать о вооружении, которого на Рустаме отродяоь не бывало. А что ты скажешь о нескольких фульгуритовых патронах? Папаша Билла вполне может отвалить нам из запасов на своей железорудной шахте. — Она скорчила гримасу и предупреждающе подняла руку. — Знаю. Это жестокий способ охоты. Большинство зверюг будет только изуродовано. Ладно, предположим, что сразу же после того, как наших друзей снимут с этой горки, пара здоровенных мужиков заявится сюда и избавит животных от страданий с помощью отбойного молотка и зарядов взрывчатки…
Дэн с отвращением спросил:
— Ты готова уничтожить все стадо?
— Боюсь, придется, — вздохнула она. — В конце-то концов все эти зверюги спятили.
— Но почему это произошло? Мы должны выяснить это, Ева. Иначе кто-нибудь опять попадет в такую историю, только на этот раз результат может быть и хуже.
Она кивнула.
— Сомневаюсь, что нам удастся узнать что-либо у груды мертвых тел, — сказал он ей.
— Мы можем провести эксперименты позже на других стадах, — возразила Ева.
— Но какой ценой? Погляди на то, что случилось здесь. Возможно, нам придется уничтожить все поголовье теразавров в этом регионе. А они ведь не так уж часто встречаются. Все крупные животные обычно малочисленны. Но, судя по всему, теразавры играют большую роль в местной экологии. Ты видела доклад Джо де Смета о том, как они контролируют рост огненного кустарника? А ведь это только одно дело. Было бы странно, если б не обнаружилось еще что-то, поскольку мы о них знаем так мало. — Дэн сглотнул слюну. — Кроме того, они… Ох, ну… они прекрасны. — Его слова были едва слышны сквозь шум внизу. — Я видел, как они идут в рассветном тумане — тише, чем само встающее солнце…
Ева смотрела на него, не веря собственным глазам. Наконец она спросила:
— Ты что — всерьез? Ты готов рискнуть жизнью Мэри Локабер и еще двух человек, чтобы спасти нескольких животных?
— О нет! Конечно же нет!
— Тогда что же ты предлагаешь?
— Разве это не очевидно? У нас с собой много всякого полевого снаряжения, в том числе лебедка и много веревок. Мы спустим веревку, укрепим ее как следует, а затем поднимем их всех на борт этого кара.
Минуту она сидела молча, обдумывая его предложение с той добросовестностью, которая была так хорошо знакома Дэну. Потом отрицательно качнула своей рыжей головкой.
— Нет, — сказала она, — мы не сможем опуститься ниже, так как выбросы из наших сопел могут создать воздушные вихри, которые сбросят их всех с той площадки, за которую они сейчас цепляются. День ветреный, сам холм содействует образованию вертикальных воздушных потоков. Не думаю, что конец веревки упадет прямо возле них, разве что мы привяжем к нему нечто тяжелое. Но тогда мы получим маятник, который ветер будет швырять туда и сюда и который вернее всего вышибет им мозги или сбросит с кручи. Люди и без того еле живы, цепляясь за покатый уступ, подумай, как они, должно быть, устали!
— Все верно, — ответил Дэн, — кроме одной вещи. Груз на конце веревки не будет неуправляемым куском металла. Им буду я.
Ева чуть не закричала. Ее ладонь метнулась к открытому рту.
— Дэн! Нет! Ну пожалуйста, не делай этого!
Воздух в Низинах таков, что ему не нужно двигаться быстро, чтобы создать сильный напор. А топография в этом месте, казалось, была специально создана для появления всякого рода местных завихрений, инверсий и перепадов, чего в обычных условиях не бывает. Еве пришлось передать управление автопилоту, что означало, что аэрокар будет бросать сильнее, чем если бы он повиновался ее искусным рукам. Дэн висел на веревке, его болтало и кружило вокруг собственной оси, его то тащило вверх, то еще более внезапно швыряло вниз, швыряло по каким-то фантастическим дугам, превращая в язык колокола, в который звонит оголтелый идиот.
Ветры грохотали и выли. В черепе Дэна звенела перебранка реактивных сопел, направленных к поверхности планеты с таким расчетом, чтобы их струи били мимо Дэна. А прямо под ним ревели теразавры и выбивали барабанную дробь из вздрагивающей под ними почвы. Обмотанная вокруг талии Дэна веревка с узлами, с одной стороны, не давала ему упасть, но с другой — при каждом движении болезненно врезалась в мышцы живота. Обеими руками он цеплялся за веревку над своей головой, стараясь хоть как-то контролировать ее движения, а она рвала ему кожу на ладонях и чуть не вывихивала руки. Жуткая вонь, исходившая от стада, заполнила его легкие. То ли от этого, то ли от верчения вокруг собственной оси Дэн был близок к потере сознания.
А вот и скала…
Примерно в двух метрах над ней Дэна пронесло по дуге, составлявшей примерно четверть окружности.
— Опускай! — крикнул он без надежды быть услышанным, но Ева поняла его и слегка стравила веревку. Он уже ждал, что сейчас его сапоги коснутся твердой поверхности скалы, но в это мгновение аэрокар нырнул в очередную воздушную яму. Дэн рухнул вниз, крепко держась за веревку, и увидел, как каменный склон летит прямо на него. Еще мгновение — и они столкнутся.
Дэн всей тяжестью повис на веревке так, чтобы принять горизонтальное положение. Кривая, по которой его несло, прошла всего лишь в нескольких сантиметрах от вершины, что и спасло его от смертельного удара. Он разглядел лицо Билла Свободы с дико вытаращенными глазами и успел поджать ноги, чтобы не врезаться прямо в Билла.
Утес скрылся за спиной, а Дэн по-прежнему крепко цеплялся за канат. На обратном отрезке дуги его подошвы наконец коснулись скалы. Он позволил им сыграть роль тормозов, и хотя от этого его зубы выбили дробь, как кастаньеты, зато движение от этого почти прекратилось. Следующее соприкосновение маятника, которым был он сам, со скалой произошло мягко и медленно. Теперь он твердо стоял на ногах рядом со своими друзьями.
Ева немедленно стравила канат, теперь тот висел свободно и уже не мог стащить Дэна со скалы, даже если бы аэрокар внезапно рванулся вверх. Дэн в изнеможении опустился на камень. Сейчас он мог утереть пот, избавиться от нервной дрожи и обрести нормальное дыхание.
Почти вплотную к нему сидел Билл Свобода.
— Ты в порядке? — невнятно спросил Билл. — Боже, ну и дела! Ты же мог отдать концы в любую минуту! И на черта тебе это понадобилось? Мы ведь вполне бы продержались до…
— А вы-то сами в порядке? — прохрипел Дэн.
— Д-да… Только Локаберы больны, но и их недолго вылечить.
Дэн на четвереньках подполз к Мэри.
— Я пришел за тобой, — шепнул он и крепко прижал к себе девушку. Почти уже без сознания, она пробормотала что-то невнятное. Дэн отпустил ее и начал совещаться с Биллом.
Ева стравила им еще больше каната, и они обвязали им людей под мышками с пятиметровыми интервалами. Билл в этой очереди был первым, так как его физическое состояние вполне позволяло ему помочь Еве, дальше шли Ральф и Мэри. Когда Дэн крепил на ней узлы, он чувствовал себя так, будто крепит какие-то особые интимные узы между ними. Последним на канате был сам Дэн, который лучше остальных мог выдержать сильные размахи маятника.
Дальше все было просто. Ева подняла аэрокар выше, ведя его на минимально возможной скорости, пока наконец все четверо спасшихся не повисли в воздухе. Она продолжала поднимать машину, пока та не вышла из зоны сильных горизонтальных воздушных течений. После этого Ева передала управление автопилоту, а сама с помощью лебедки втащила их одного за другим на борт.
Хотя редукционные шлемы и были под рукой, но Ева на пути к станции Мунданс предпочла снизить давление в самой кабине. Локаберы сидели в креслах то ли в полусне, то ли в полузабытьи. Ева немедленно вызвала по радио врача станции, и он распорядился, чтобы люди с плато оставались в гостинице до тех пор, пока не восстановят свои силы настолько, что смогут выдержать перелет домой. Основываясь на отчете Билла, врач полагал, что это не потребует долгого времени и что уход за больными не будет сложнее, чем постельный режим и хорошее питание.
Дэн помалкивал. Казалось, он погружен в какие-то глубокие размышления. Сразу же после посадки он стал готовиться к новому вылету.
Когда с помощью воздушного шлюза Дэн прошел цикл адаптации к разреженной атмосфере, первой, кого он увидел, была Ева. Помещение представляло собой общую спальню с небольшой кухонькой и еще более микроскопической ванной. Комната казалась голой и скучной, ее оживляли лишь окна, выходившие на лес и на озеро; однако отрывать их навстречу звонкому ветру за стеклом было нельзя. Ева поставила свой стул в узком проходе между рядами коек. Ральф лежал слева от нее, а Мэри — справа. Брат с сестрой были одеты в пижамы, под плечи им подложили мягкие подушки. Рядом с их койками стояла ваза с цветами трискиля, принесенными кем-то из посетителей. Золотое свечение цветов придавало комнате особую живописность и наполняло ее ароматом лета.
Дэн остановился как вкопанный. Ева плакала! Правда, потом она, видимо, сполоснула лицо, но, хотя он и редко видел ее плачущей, следы слез все-таки распознал.
— Привет, чужестранец, — приветствовал его шутливо Ральф. Однако в его голосе явно не хватало чувства, он был каким-то механическим. Локаберы явно шли на поправку, но вид их трудно было назвать счастливым. — Ну, как там экспедиционные делишки?
— Я бы сказал, весьма успешны. — Взгляд Дэна переместился на Мэри и явно не собирался покидать ее. Ее волосы на белой подушке казались расплавленным золотом, а глаза были синей неба Верхней Америки. Она улыбнулась ему, но улыбка была неуверенная, даже робкая.
— А у вас тут как? — спросил Дэн, обращаясь в основном к Мэри.
— Да вообще-то все идет отлично. — Она говорила так тихо, что ему пришлось напрягать слух, чтобы расслышать слова в этом разреженном воздухе. — И это благодаря тебе.
— Ну, это просто пустяки! — Странно, но он не покраснел. Скорее уж по его коже прошел неожиданный холодок.
— Ничего себе пустяки! — Слова Ральфа звучали твердо. Он ведь по натуре тоже был лидером. — Немногие мужчины сделали бы то, что сделал ты: рискнули бы своей головой в такой ситуации.
— Я пыталась отговорить его, — глухо отозвалась Ева.
— Геройский поступок, — продолжал Ральф. — Ты спас нас еще от долгих часов терзаний. И не думай, что мы не благодарны тебе. Но все же мы здорово удивились. Зачем?
— Ради спасения ваших жизней, — ответил Дэн. — А может, даже больше — ради спасения ваших мозгов.
Мэри качнула головой.
— Нет, это вряд ли стояло на кону, дорогой, раз вы нас уже обнаружили, — сказала она медленно. — Мы могли бы продержаться еще какое-то время.
— Я не был уверен в этом, — ответил Дэн, чувствуя, что начинает сердиться из-за того, что она так поглощена собой. — Мне не было известно, сколько времени прошло с момента гибели вашей машины, а кроме того, вы могли принадлежать к той группе людей, чья выносливость к резко повышенному давлению очень низка.
Столь же низка, как моя — высока.
— Мы не такие, — сказал Ральф. — Но все равно это был подвиг, и мы приносим за него искреннюю благодарность. — Он сделал паузу. — А затем ты тут же улетел обратно, даже не передохнув хоть немного… — Он хмыкнул, хотя явно не испытывал желания веселиться. — Я преклоняюсь перед тобой, вернее преклонюсь, как только врач разрешит мне покинуть постель.
Дэн был рад перемене темы разговора.
— В конце концов, все это моя работа. — Он поставил стул так, чтобы видеть их и Еву. Сидеть было чертовски приятно. Час за часом он только и делал, что тратил энергию. Полет отсюда обратно к той долине, причем в условиях высокой турбулентности атмосферы; круговые полеты над все еще безумствующим стадом; бесстрастное холодное наблюдение за происходящим внизу, хотя агония животных причиняла ему почти такие же страдания, как и им. И то последнее, что он смог совершить. Но даже этот триумф не мог прогнать усталость, прочитавшую его до костей. Может, ему действительно следовало поспать хоть немного, прежде чем приходить сюда?
— Ты волновался из-за теразавров? — спросила его Мэри. — Ева говорила, что ты решил вернуться туда, но больше она ничего сама не знала.
Дэн кивнул:
— Угу. Они являются очень важной частью окружающей среды, и я не мог пропустить возможность узнать о них нечто новое и постараться спасти тех, что еще оставались в живых.
Ева приподнялась со стула. В ее глазах стало чуть меньше тоски и боли.
— И ты это сделал? — вскричала она.
— Думаю, да. — В нем тоже проснулось что-то вроде счастья. — Если быть откровенным, то этим я готов хвалиться больше, чем тем, что болтался на веревке вместо грузила.
— Что же произошло? Что ты сделал? — Ева вся потянулась к нему.
Дэн широко ухмыльнулся. Волна радости все еще омывала его.
— Ну, понимаешь ли, теразавры вообще балдеют во время гона. Причиной должны быть изменения их биохимии — гормональные или феромональные, кто их знает, однако известно, что ничтожно малые количества этих субстанций меняют характер поведения животных, включая сюда и человека. Но это стадо вело себя так не в брачный сезон и безумствовало больше, чем в период спаривания. Но какое-то сходство с этим в поведении стада было. И я задумался над тем, какой новый фактор мог вызвать подобную ярость вне брачного гона.
Дэн остановился, чтобы перевести дыхание.
— Продолжай же, — торопила его Ева.
Дэн поймал взгляд Ральфа.
— Нефть — очень сложное вещество, — сказал он. — Кроме того, что это сложнейшее углеводородное соединение, она содержит множество ароматических веществ, и только одни химики знают, чего еще. Кроме того, ваше реактивное топливо содержало еще полимеры или что-то в этом роде, оставшиеся после перегонки и очистки. Я понял, что среди этих молекул должна быть одна или целый набор, которые имеют случайное сходство с тем, что вызывает взрыв половой активности у теразавров. — У Мэри перехватило дыхание. — Это не ваша вина, — поспешил поправиться Дэн. — Кто мог предвидеть такое? Но данное событие показывает нам еще раз необходимость глубокого изучения процессов, происходящих на этой планете. Верно?
Молодой блондин нахмурился.
— Ты хочешь сказать… Постой-ка… — сказал он. — Несколько самцов действительно подошли к нашему кару, вероятно просто из любопытства. Они ощутили запах не полностью сгоревшего топлива, содержащегося в выхлопах: мы оставили мотор работающим в качестве предосторожности… тогда мы считали это разумным. Этого запаха было достаточно, чтобы самцы пошли в атаку, отрезав нас от кара. Затем, когда первый бак был пробит и несколько сот литров топлива вылились на землю, в бешенство пришло все стадо. Ты это имел в виду?
Дэн снова кивнул:
— Верно. Хотя, конечно, тут вся ситуация была неправильная, несбалансированная. Молекулы, которые сыграли роль пускового механизма, должно быть, были сходны с естественными половыми агентами, но все же не идентичны. Кроме того, время было совсем неподходящее и так далее. Неудивительно, что они впали в какое-то невиданное бешенство. Ты представь, что тебе вкатят мощную дозу какого-нибудь важного гормона…
— Любопытная мысль. Но ты уверен в ее правильности?
— Биохимикам придется отработать детали, но… да, я уверен, что в основе прав. Видишь ли, я слетал на то место, и животные все еще неистовствовали. Тогда я поджег разлитое горючее с помощью термитной бомбы. Оно тут же вспыхнуло и в этой атмосфере быстро сгорело. И почти сразу же животные стали успокаиваться. Ко времени моего отлета взрослые уже стали возвращаться к своим малышам.
— М-м-м…
— Мне понятно твое дурное настроение, Ральф. Твое семейное предприятие решило наладить массовое производство двигателей внутреннего сгорания, работающих на нефти. Теперь же вам придется предварительно провести огромную научно-исследовательскую работу. Дело-то коснется не только теразавров, как ты понимаешь. Тут речь пойдет обо всех родственных им видах, а может, и обо всей экологии Низин.
— Так вот почему ты так старался спасти это стадо, — как бы про себя произнесла Мэри. — Ева рассказывала нам, что ты был непреклонен.
— О, тогда у меня еще не было никаких твердых доказательств… так, одни общие соображения, — ответил Дэн. Его настроение ухудшалось. Стараясь поднять его, он сказал: — Это ведь вовсе не означает, что проект твоего отца будет прикрыт навсегда. Как только удастся установить, какие именно химические вещества оказывают воздействие на животных, я уверен, их можно будет извлечь из горючего.
— Вполне возможно, — выдавил Ральф улыбку. — Значит, ты оказал нам огромную услугу. Не только спас нас, но и предотвратил большие финансовые потери.
— Но ведь ты же не знал! — вырвалось у Мэри.
Дэн так и подскочил на своем стуле:
— О чем ты?
— Ты не знал… тогда… но если бы и знал, так ведь есть же
и
другие стада… — Мэри разрыдалась.
Встревоженный, он шагнул к ней, встал на колени возле кровати и взял за руку. Ее рука лежала в его ладонях, холодная и безжизненная.
— Мэри, что случилось?
— Этого я и боялась… того, о чем говорили Ральф и Ева… перед тем, как ты пришел сюда… неужели не понимаешь? Ты так любишь эту страну… что ради того, чтобы спасти какую-то частичку ее… ты рискуешь…
— Только не твоей жизнью! — воскликнул он.
— Нет… Я д-д-думаю, нет… Зато ты рискуешь своей!
— А почему бы и нет, если я считаю это нужным? — спросил он, все еще ничего не понимая.
Ее отчаянный взгляд ни на мгновение не отрывался от его лица.
— Я думала… я надеялась… Все эти годы, которые мы могли бы пробыть вместе… ты рискнул и ими!
— Но… Но, Мэри, ведь это же моя работа.
Часто и глубоко втягивая в легкие воздух, она овладела собой и смогла продолжать, даже с легкой тенью улыбки:
— «Я б не любил тебя так сильно, когда бы больше не любил я честь». Дэн, мне никогда не был по душе такой подход. Или, вернее, я думаю, что двое должны делить между собой все, в том числе и честь, что ли… Если они хотят разделять прежде всего друг друга. Мы принадлежим разным странам, ты и я. Можешь ты это понять?
Он покачал головой:
— Нет. Боюсь, не могу. — Дэн встал, собираясь уходить. — Ты все еще не пришла в себя от этих испытаний, Мэри. Я не держу на тебя зла. Давай поговорим об этом попозже, хорошо?
Он наклонился над ее кроватью, и губы их слегка коснулись друг друга. Будто они чужие.
Хотя воздух снаружи был влажен и жарок, поднявшийся ветер уже шумел в вершинах деревьев, а над озером вставала быстро бегущая синевато-черная стена ливня, который должен был все промыть, все освежить.
Не видно было ни души, когда Дэн и Ева вышли из гостиницы. Однако они не пошли по дороге между домами, а вышли на берег. Вода плескалась у самых ног. Вдалеке вспыхивали молнии, отражаясь в стальной поверхности воды. По небу прокатились громовые раскаты.
— Что ж, — бросил Дэн ветру. — Полагаю, все кончено.
— Ты переживешь это, — отозвалась Ева так же тихо и безжизненно, как говорил он. — Вы оба перенесете и встретитесь друзьями, когда настанет время.
— Но все-таки, почему она не видит…
— Видит, Дэн. В том-то вся и беда, а может, и спасение! Она видит слишком четко.
— Ты хочешь сказать: потому, что я люблю эту страну, она считает, будто я не смогу любить ее — Мэри? Нет, у нее не такая мелкая душа!
— А я и не утверждала этого, Дэн. Она настоящий человек, мудрый и добрый. Пойми, она может жить здесь, всегда оставаясь в своей клетке — хижине и шлеме. Но заставить тебя сидеть там же около нее всю твою жизнь или большую часть ее для Мэри равносильно тому, что она посадит в клетку тебя. Тебя, у которого сейчас есть весь мир. Так лучше порвать сразу, пока вы еще любите друг Друга.
И ты, Ева, унаследуешь меня,
подумал он с горечью. Он взглянул на нее, но лицо Евы было обращено в другую сторону, и Дэн видел лишь мечущиеся на ветру красно-рыжие волосы.
Ветер взревывал, гром перекатывал тяжелые ядра. Дэн едва расслышал то, что было сказано минутой позже.
— Именно это мне пришлось сказать Ральфу перед тем, как ты вошел в комнату. Он просил меня выйти за него замуж.
Дэн не мог даже вздохнуть. Первые жгучие капли дождя ударили его по лицу.
А затем она повернулась к нему и взяла за обе руки. В ее глазах Дэн увидел не мольбу, не приглашение, а вызов — начать все сначала.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAgR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDkuMS4w
/9sAQwADAgIDAgIDAwMDBAMDBAUIBQUEBAUKBwcGCAwKDAwLCgsLDQ4SEA0OEQ4LCxAWEBET
FBUVFQwPFxgWFBgSFBUU/9sAQwEDBAQFBAUJBQUJFA0LDRQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU/8AAEQgGQASwAwEiAAIRAQMRAf/EAB8A
AAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAE
EQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNE
RUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeo
qaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8B
AAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMR
BAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWm
p6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwD
AQACEQMRAD8A+66KKK/PD3QooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKiubqGziMlxNHBGOryMFA/E0AS0VyWqfF3wLomf7Q8Z+H7Ij+GfU4EP5Fs1yWo/tY/
CPSywm8c6c+Ov2YST/8AotWq1CT2QXR61RXz9qH7dnwfss+Trt5f4/599NnGf++1WsGb/goN
4BlYppugeKdVft5FjFtP5y5/Sr9jU/lFzI+n6K+VpP239TvP+QP8HvFWog9DIrRj8Ssb4qu/
7VvxZ1HnT/gtLbA9Ptt+ePrlEo9lJb2+9Bc+saK+Rn+PH7RV7/x6/Dnw5ZKejXd1vx+AuAf0
qB/iB+0xqXSLwjpWf7qFsfmz0uRdZL7x2fY+wKK+OHk/aXv/APW/EHw9p6nqttZRuR/31b/1
qB/BPxy1Dm8+MksBPX7LZhf/AEHbStBbzX4/5D5Zdj7Oor4sb4NfE27/AOPr46eJeeot/Ni/
UT1E37Omv3f/AB//ABb8X3eeubyTn83NL91/P+DHyz7H2xUc1xFbrulkSJfV2AFfEzfsmaTd
/wDH/wCMvFd5nrm+Tn80NJH+xr4CDbprjWrpu5lu1yfyQUuaj/N+H/BHyT7H2TP4r0S1/wBd
rFhD/wBdLpF/maz5/ib4Ptc+d4r0OHH/AD01GFf5tXylF+yF8OI/vWN9L/v3r/0xVyL9lD4Y
x/e0CSX/AH7+4/o4o56Pd/d/wQ9nM+kZ/jd8Orb/AFvj7wxGfRtYtwf/AEOs6f8AaM+F1v8A
f8f+Hj/uahG/8ia8Mi/Zi+GUP3fC0R/37u4b+clXIv2ePhxD93wnYn/f3t/NqXtKPn+A/Zz8
j1qT9qT4Txfe8d6Qf92Ut/IVVk/a1+EMXXxzp5/3Ulb+SV50nwL+H0fTwhpJ/wB62B/nU6fB
jwFH08HaGf8AesIz/MUe0o9n+AezkdrJ+2N8HIvveNrc/wC7aXLfyjqrJ+2v8GI+vjMH/d0y
8P8A7Rrm0+EvgeP7vg3w+Pf+y4P/AImrCfDTwhH9zwroi/7unQj/ANlo9rR7P8A9lLuaj/tx
fBpTx4qlf/d0y6/rHUR/bn+Dg6eJLg/TTLn/AOIquvgPwyn3fDukr9LGIf8AstPHgnw6vTQd
MH0s4/8A4mj2tL+V/f8A8Afspdxx/br+Dw6a/dn6abP/APEUw/t3fCAdNbvT9NNm/wDiaePB
+gr00TTh9LSP/Cnjwpog6aPp4+lqn+FL21L+V/f/AMAPZS7lY/t5fCEdNWvz9NOl/wAKB+3l
8IT11a/H106X/CrY8M6OvTSbEfS2T/Cg+GdHbrpNifrbJ/hR7al/K/v/AOAHspdyuP27vhAe
ut3o+umzf/E08ft1/B49dfux9dNn/wDiKefCmiHro+nn62qf4Uw+D9BbromnH62kf+FP21L+
V/f/AMAPZS7jx+3P8HD18SXA+umXP/xFSp+3F8GmPPiqVP8Ae0y6/pHVU+CfDrddB0w/Wzj/
APiaY3gPwy/3vDukt9bGI/8AstHtaX8r+/8A4Aeyl3NWP9tf4MSdPGYH+9pl4P8A2jVqP9sb
4OS/d8bW4/3rS5X+cdcy/wANPCEn3/CuiN/vadCf/Zarv8JfA8n3vBvh8+/9lwf/ABNHtaPZ
/h/kL2Uu528f7Wvwhl6eOdPH+8kq/wA0q1H+1J8J5fu+O9IH+9KV/mK83f4MeApOvg7Qx/u2
EY/kKgf4F/D6Tr4Q0kf7tsB/Kj2lHs/wD2cu565B+0Z8Lrj7nj/w8P8ArpqEafzIrRg+N3w6
uf8AVePvDEh9F1i3J/8AQ68Hl/Z4+HE33vCdiP8Ac3r/ACaqcv7MXwym+94WiH+5d3C/ykp+
0o+f4B7OfkfSkHxN8H3X+p8V6HNn/nnqMLfyatCDxXol1/qdYsJv+ud0jfyNfJ0v7KHwxk+7
oEkX+5f3H9XNU5f2QvhxJ92xvov9y9f+uaOej3f3f8EXs5n2dDcRXC7opElX1RgRUlfEMn7G
vgItuhuNatW7GK7XI/NDSr+yZpNp/wAeHjLxXZ+mL5OPyQUc1H+b8P8AghyT7H27RXxOv7Om
v2n/AB4fFvxfaY6YvJOPycVKvwa+Jtp/x6/HTxLx0Fx5sv6men+6/n/Bi5Z9j7Tor4xTwT8c
tP5s/jJLOR0+1WYb/wBC3VOkn7S9h/qviD4e1BR0W5so0J/75t/607Qe01+P+QuWXY+x6K+P
0+IH7TGm9YvCOq4/vIVz+TJU6fHj9oqy/wCPr4c+HL1R1a0utmfwNwT+lPkXSS+8Vn2Prmiv
k5P2rfizp3OofBaW5A6/Yr88/TCPViP9t/U7P/kMfB7xVpwHUxq0g/AtGmafspPa33oVz6po
r5gh/wCCg3gGJgmpaB4p0p+/n2MW0flLn9K3tP8A27Pg/e487Xbywz/z8abOcf8AfCtR7Gp/
KHMj6BoryXTv2sfhHqhUQ+OdOTPT7SJIP/RirXW6X8XfAut4/s/xn4fvSf4YNTgc/kGzUOEl
uh3R1tFRW11DeRCS3mjnjPR42DA/iKlqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAormfE/wATfCPgoN/b3ibSdIZf+Wd5eRxufopOT+Ar
ybxH+3P8I9BLJBrV3rcq8eXptjI2T7M4RT+BrSMJS2QrpHv9FfKlx+23rOvZHg74SeIdWRvu
XN+fIjHudqOP/HhWXcfFT9pHxblbPRPDXg2FvuyTt50gHv8ANIP/ABwU/ZtfE0vmPfZH1/Uc
9xFaxNLNIkMSjLPIwVR9Sa+M5vhx8ZPFGW8Q/Ga/tN33otFiMKn2BQxY/wC+ap/8MkeH9TlW
fxD4j8ReIrgHJa7vBtP5qW/8eqW6S3n9y/4Yrkm+h9Ra78dPh34Z3DUvG2g28i9Yvt8byD/g
Ckt+led67+3P8IdGLLDr1zqzr1WxsJT/AOPOqqfwNcNpH7NPw20baY/DEFw46tdyyTZ/BmI/
Su10jwV4e0DH9maFpunkdDa2kcZ/QCp9rRWyb+5f5lKnLqznJf29dI1Ljw38PvFuuE/dP2ZU
DfTYZD+lUpv2q/i3rfGh/BiSxz91tVvSPzDLFj869KoqfbxW0PxZXsu7PKJviN+0v4h4Sz8J
eGAehAMhX65aUfpVKXwx8fNe/wCQt8XYrAHqNLslXH0KpGa9koqfrMuiS+RXsoniMv7P3irV
8jXPjD4t1NT1RLiSNfwBkYCoY/2PfBksol1HUte1aXu13eKc/kgP617pRS+s1f5h+zh2PKLD
9lr4Z2GD/wAI59ocfxXF3O/6b8fpXR2PwW8BaeB5Pg/RjjoZbJJD+bA12lFZurUe8n95ShFd
DJs/COhadj7Joun2uOnk2safyFaqqFACgADoBS0Vm23uUFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAIyhgQwBB6g1lXnhHQtRz9r0XT7rPXzrWN/5itaimm1sI4u++
C3gLUAfO8H6MM9TFZJGfzUCucv8A9lr4Z3+T/wAI59nc/wAVvdzp+m/H6V6vRWiq1I7Sf3ku
EX0PC5P2PfBkMpl07Ute0mbs1peKMfmhP61NH+z94q0nH9h/GHxbpijoj3Eki/iBIoNe3UVp
9Zq/zE+zh2PG4/DHx80H/kE/F2K/A6LqlkrZ+u5JDV2H4jftL+HuHs/CXicDqSDGW+nzRD9K
9XoqvrMuqT+QvZRPNYf2q/i3onGufBiS+x95tKvSfyCrLn86uxft66RpvHiT4feLdDI+8fsy
uF+u8xn9K72in7eL3h+LJ9l2Zk6F+3N8IdZ2rNr1zpMjdEvrCYf+PIrKPxNeiaF8dPh34m2j
TfG2g3MjdIvt8aSH/gDEN+leb6v4K8Pa/n+09C03UCepurSOQ/qDXFav+zT8NtY3GTwxBbue
jWkskOPwVgP0qva0Xumvuf8AkT7OXc+s4LiK6iWWGRJomGVeNgyn6EVJXxH/AMMkeH9Mmafw
94j8ReHbgnIa0vBtH5KG/wDHquQ/Dj4yeF8N4e+M1/d7fuxa1EZlHsS5lz/3zVfuntP71/w5
PJNdD7Qor5At/ip+0j4Swt5onhrxlCv3pIG8mQj2+aMf+OGtS3/bb1nQcDxj8JPEOkov37mw
Pnxn3G5EH/jxqlTb+Fp/MnVbo+q6K8A8Oftz/CPXiqT61d6JK3Hl6lYyLg+7IHUfia9Z8MfE
3wj41C/2D4m0nV2b/lnZ3kcjj6qDkfiKUoSjuhXTOmooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRXk/xF/ak+Gn
wy82LVPEtvd38eQdP0z/AEqfd/dIX5UP++VqlFydkgvY9Yor5Fvf2s/iT8RMp8N/hu9nYvwm
r+IXwpX+8Fyq5Hsz/SsG8+E3xP8AiUS/xC+J16LaT7+laF+5hI9DgKpx7o31q3BQ+OSX4saT
lsj6c8bfHb4f/DoyL4g8W6ZYzp961WbzZx/2yTc/6V41q/7efh++uHtPA/hDxB40vF4Bhg8m
I+nOHcfigrH8K/s0fDzwpsePQY9TuF/5baoxuCf+An5PyWvS7Szt7C3SC1gjtoE4WKFAqr9A
OKzdWlHZN/gWqUnuzy66+Ln7RXjkEaXoGg+BLR/uT3redOo9wS/6xisi5+CXj3xqS3jf4s63
fRP9+x0xjBD+WQv/AJDr26is3iZ/ZSXyNFSj1PINB/ZT+HOiFXl0mbVphz5moXLvn6qpVT+V
ei6J4L8P+Ggo0nRNO03HQ2tqkZ/MDNbVFYyqTn8TbNFGK2QUUUVmUFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBi634L8P+JQw1bRNO1LPU3Vqkh/MjNeda
9+yn8OdbLPFpM2kzHnzNPuXTH0Viyj8q9forSNScPhbRLinujxG2+CXj3wUQ3gj4s63YxJ9y
x1NjPD+WSv8A5DrXtfi5+0V4GAGqaBoPju0T789k3kzsPYAp+kZr1eitliZ/aSfyM3Sj0OG0
j9vPw/Y3CWnjjwh4g8F3jcEzQedEPXnCOfwQ17L4J+O3w/8AiKUXw/4t0y+nf7tq03lTn/tk
+1/0rjbuzt7+3eC6gjuYH4aKZAyt9QeK808Vfs0fDzxXveTQY9MuG/5b6WxtyP8AgI+T81rR
VaUt01+Jm6Ulsz65or4ns/hN8T/hqQ/w++J16bWP7mla7++hA9BkMoz7Iv1resv2s/iT8O8J
8SPhu95Yp9/V/Dz5UL/eK5Zcn3ZPpWigpfBJP8H+JDTjuj66oryf4dftSfDT4m+VFpfiW3tL
+TAFhqf+iz7v7oDfK5/3C1esVDi4uzQr3CiiipAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAoorwb43/taaD8L9Q/4RzQrR/F/jWQ+WmlWJLLC/YSsuTn/AGFBbjnb
kGrjFzdkDdj2/U9UstFsJ77ULuCwsoF3y3NzII4419WYkAD6182eOf24NH/tGTQ/htoV7491
zlRLDGyWiHpuzjc4B7gBf9qvN/8AhU3jr45X8etfFzX54rLd5lv4Z019kMI7BsEhT243MR1c
GvZfDHhHRfBemLp+h6bb6ZaL/BAmCx9WPVj7kk0SnTp/3n+BcYSlvoeR6h4H+L3xpBk+IXjN
vD2jy8toGhYQbT/A5U4P/AjJXZ+CfgN4H8AiN9O0OCa8Tn7bfDz5s+oLcKf90CvQaK5516k9
L2XZG8acYhRRRXOaBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5942+A3gfx8JH1HQ4Ibx+fttiP
Imz6krwx/wB4GuM0/wAD/F/4LAP8PfGbeIdHi5XQNdw42j+BCxwP+AmOvdKK6IV6kFa912Zn
KnGRxXgb9uDR/wC0Y9D+JOhXvgLXOFMs0bPaOem7ONyAnuQV/wBqvpPTNUs9asIL7T7uC+sp
13xXNtIJI5F9VYEgj6V4T4o8IaL400xtP1zTbfU7Rv4J0yVPqp6qfcEGvGv+FTeOvgbfya18
I9fnls93mXHhnUn3wzDuFyQGPbnawHRya6Izp1P7r/D/AIBg4Sj5n3LRXg3wQ/a00H4oah/w
jmu2j+EPGsZ8t9KviVWZ+4iZsHPfYwDc8bsE17zRKLg7MhO4UUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHyv+078a/Fl345t/hH8P0ax1m+t1mv9ZLFTbQsCSEI+58oyX68g
L8xBpnwn+CWg/Cix3Wsf2/Wpl/0nVbgZlkJ5IX+4uew68ZJrmbh/7T/bt8dP1Sy0aFFPofKt
cj82avaadebilTjorJs1pRT95hRRRXCdIUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFAHnnxY+CWg/Fex3XSfYNahX/RtVtxiWMjkBv7657Hpzgg80/8AZi+Nfiy08c3H
wj+ICNfa1Y27TWGshixuYVAIDk/f+U5D9eCG+YE16BXi1q/9m/t3+B26JfaNMhPuIrr/AOIW
u6hNyTpy2s2jmqxS95H2jRRRSMgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoornfFHxF8K+CVLeIPEel
aMcZC315HEx+iscn8BTSb2A6KivA/En7cfwj8PFki1241mVeqabZSP8AkzhVP4GuKn/b+stW
JHhT4b+JfEH93eqx5/79iWtVRqPWwuZH1jRXyHJ+1r8XNV/5BfwYms89P7QnkOPrlI6iP7Q/
7REv+q+GOhp/10m/+6BR7Nrdr70PXsY/gR/7T/a0+MF918l1tc/RlXH/AJCr3GvnL9le/wBS
8ReOfirruswRW2q3moxtcwwHMcUpknaRF5PAJAHJ4HU19G1z4rSq12S/I6KXwBRRRXIbBRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFeH+NX/s39rr4Q3vTzt9tn6l1
/wDale4V84/tSajqfhv4h/CnXNFt4rvVra/kNtBOcRyyiSAojcjgkkHkfUV14XWrbun+RjV+
E+9qK+Ph+0V+0LD/AK74X6K4HXy5j/8AJBqeP9r74paV/wAhX4J3l1jqbCeX+kUldHsm9mvv
Rz/I+uqK+Ubb/goJoOnOsfijwL4l0CQnBAjSQA/8DMZ/Su88NftqfCLxLtT/AISf+yp2/wCW
Wp2skOPq+0p/49Q6NRa2FzI9yorG8OeM9A8YW/n6FrenazCBkvYXSTgfXaTitmsrW3GFFFFI
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+e
/jR+1tB8DfizpvhvXvDk8vh+7sluTq1tLmVSzOvyxkYYAqARuB5zzwDd/wCG4Pgz9nEn/CVy
byM+V/Zl3uHt/qsfrXI/t+eDGu/h7onjaziVtR8MahHIWZdw8mRlB3DuPMEXX1b1qbw74M8D
+JdG03XLXwpoZS+t47qOT+zoS2HUMOdvXmt5OnGEZNP5BGLk2rkesf8ABQPwUZTa+GfD/iDx
RfH7kcNusSN+JJf/AMcrnbv9or49+OMr4a+Hlj4VtX6T6uxaVB2PzlP/AEWa9VstOtNNi8q0
tYbWP+5BGEH5CrFYPERXww+/X/I2VLuzwi6+GHxl8f5PjL4r3NnA/wB+z0UMiMP7pCeUv5g1
a0D9kPwDpb+bqEV/r9wTuZ766IBb1xHt/UmvbaKzeJqvRO3poWqUV0OZ0P4ZeEvDQX+zPDel
2br0kjtU8z8XIyfzrpQAAABgDtS0VztuWrZoklsFFFV9RufsWn3NwekMTSfkCaQzwP8AZA/0
zTvG+pdftWtNz64G7/2evoSvA/2LbXyfhNeSnrPq0z5PfEcS/wDspr3yunE/xpGVP4EFFFFc
xqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBX1EkafckcHy
m/ka/LyDWNYuZkihvr6WVyFVEmcsx9AAea/ULUf+Qfdf9cm/ka+BP2UdP/tH9oDwkuMiCWe7
z6eVbySA/mgr2MBZRm35fqcdfoZGn/DT4q6rGJLPwx4uuIyMiRLG5Kf99bcVpR/BP4xSdPC/
idf9+OVf5mv0LkleY5kdnPqxzTaTzDtAPq/mfm34x8E/EH4fWlvdeI7LV9It7hzHFJcysA7A
ZwOfSuU/t/VP+gld/wDf9v8AGvrn9uP/AJE7w3/1/v8A+izXxvXp0KntoKbVjnnHkla5sabf
a7rGo2thZXd9dXl1KsEEEczlpJGIVVAzySSBXeP8FfjCnXwv4nP+7FK38q574K/8lk8B/wDY
fsP/AEojr9LH++31rHE1/q9rRvcqnT9pfU/OuX4R/F6EEt4S8YED+5Y3LfyFc1rmneMvDGP7
Ytdd0nJwPt0c0OT6fNiv04rxr9ruze++CGpPuYraXVvPjPAzIE/9nrmp41TmouO5pKjypu5w
P7DN5cahD45e6nluWj+wBDK5baD9ozjPrgflX1HXyt+wd/x6+Pvrp/8A7c19U1x41WrM2ofA
FFFFcB0BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfPf7XH+if8K/1Hp9l1pefTO1v/ZK+hK+f/wBt
SFj8L9KuU4e31iJgfQGKUfzxXThv40TKp8DPoCio7eYXNvFKv3ZFDD6EZqSuY1GvGsqFHUOp
4KsMg1yeu/CLwV4l3HUfC+lzyN1lW2WOQ/8AA1Ab9a66iqUnHVMTSe54ZrP7IHgy4uBdaJda
p4bu0OY3s7kuqH1+fLfkwpLXwX8d/h/g+F/igddtk6WuuKXJH90eYJMfgy/hXulFdCxNVaN3
9dTN0ovoeS2n7UPxq8FYXxd8LoddgTg3OhyMrEf3jsMo/RfwrptE/wCCgXw7unEGt6frvhy7
U4kjurQSKp+qMW/NRXaVT1HRtP1dNl/Y216mMbbiFZB+oNWq8H8UPuf/AA5DpPoyG7/bj+Dd
vaPNH4omupFGRBFpl0Hb2G6ML+Zqx+zn+0rJ+0JrXitbXw5JpOi6U0QtruWfe8wcvgOoGFbC
bsKWAzjJ4J8z+LOh+EPh18O9f8QW3hfRLa+t7Zltpo9OhVhM/wAkZBC54Zgfwr0n9i74er4C
+AmhySRbL7W86tcEjkiTHlD6eUI+PUn1rdOnKm5RT7GMk4uzZ7rRRRWABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAcz8TfCEfj/wCHniPw7Iob+0rCa3Qt
/C5U7G/Btp/CvlP9kjxE+sfCSHT5ywutHu5bJ1f7wGd65+gfb/wGvtKviP4YWg8DftMfFvwi
B5cNxcDVbeLoFRm3gD/gNwg/4CKtrmpSXbX9CoO00e6UUUV552BRRRQAUUUUAFc/8Q7v7B4A
8TXOceTplzJn6RMf6V0FcN8cbv7H8H/GEmcZ0yaP/vpSv/s1XBXmkTLRM5T9ki0+z/BDSZMY
8+4uZPr+9Zf/AGWvZK8z/ZstPsfwQ8KR4xugkk/76ldv616ZV1nerJ+bFD4UFFFFYlhRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAQXyNLZXCKMs0bAD1OK+
XP2WPgV4y8D/ABLbXfEWhyaZYQabcCKaWaJt0jgIFAVic7Xbt2r6qorppV3SjKKW5lOHO0+w
UUUVzGp80/tx/wDIneG/+v8Af/0Wa+N6+yP24/8AkTvDf/X+/wD6LNfG9fSYL+Cjzq3xnZ/B
X/ksngP/ALD9h/6UR1+lj/fb61+afwV/5LJ4D/7D9h/6UR1+lj/fb61yZjvD5/oa4fqJXE/G
rw1d+MPhZ4j0iwgN1e3Fv+5hUgF3VlZQM8dVrtqK8iMuWSkuh1tXVjwL9kj4V+KvhnaeMD4m
0h9K+2tZC38yWN/M2efuxtY9Ny9fWvfaK8X/AGuL650/4PXEtrcS20hvIFLwuUOCTkZHaumU
niqqvpcyS9lA9dv9WsdKj33t5b2add1xKqD8ya5u5+MHga0YrL4w0NWHVRqETEfgGr4K+HPw
c8Y/GC7nOgabJeQwsFudQuZBFbwk8/PIxxnHOBk+1e46Z+wdeG3B1XxvZW1zjmPT7CS5QH03
O0efyrrlg6VP+JMyVaUvhie9J8cvh/I+0eMNIB/2rpQPzNdNo3ifRvEaF9J1ax1NAMlrO5SU
Af8AASa+CvjP+zxrnwdSC9luodX0ad/KS+t0KFHxkLIh+6Tg4wSOOueK8wsr65065jubS4lt
biM5SaFyjqfUEcirWBpzjeExe3lF2kj9V6K+Yf2Yv2i9Q8U6rH4R8U3H2q9kRjY6g/DylRkx
P6nAJDdTjBySK+nq8yrSlRlyyOmE1NXRC95BGxVp41YdQXAIpPt9t/z8Rf8AfYr5f+PP7Ll3
q9/4m8b2PiG2H7uS/msLq3ZNqpHkqkiltxIU4yqjPfvXyRXdSwcaseaM/wADCVZwdmj9V/t9
t/z8Rf8AfYp0dzDM22OVHbGcKwJr8pq+9vgH+zRN8Eta1LV9V1+21PVLmxaw+xWVs3lQkyxu
W81yCSPL24CfxdaVbBxox5nP8AjWc3ZI9opjTRocNIqn0JxT6+av2m/gLb+IrvUPHEviqz0Z
YbdEeDUIWER2jAxIm5tx6BQhya4qUI1J8snY3nJxV0rn0h9ph/56p/30KX7TEf8Alqn/AH0K
/K3T9PutWvreysreW7vLhxFDBAhd5HJwFVRyST2r6p+Hv7EWqWN7pmp+K/EVrpc0Mkdy+l2V
ubqZSCG8t2JVFbjBwWA969CeChTV5VLfL/gnOq7loon1bRT53WSeR0XarMSF9BnpXnHxq+Mm
nfB7w2LuZBd6rdZSysd2PMYdWb0RcjJ9wO9eZGDnLljudLaSuz0C4uIrSF5p5UhhQZaSRgqq
PUk9K4vUvjh4B0mQx3Hi7St4OCIbgS4/74zXwJ48+KHiX4k37XOu6pLcpu3R2qnbBF7Ig4H1
6nuTXX/Bb9m/xD8ZrW61K3urbRtCtZPJfUbwMRJLjPlxooy7AEE9AMjntXqrARjHmqSOV123
aKPsaz+PXw8vpAkfi7TFJ/57TeUPzbArtNO1Oz1e1W5sbuC9tm+7NbyLIh+hBIr4O+MX7Muv
fCbTBq4vrfXNGDBJbm2Ro3hJOAXRugJwAQTycHGRnzbwr4z1zwRqS3+hancabcgjLQvhXHoy
9GHsQRR9RhOPNSncPbuLtJH6iU1nVFLMQqjqScAV5B+z58e4Pi7pktlfpHaeJLNA80MfCTp0
81B25IBHYketei+OPDC+NPCGr6E1ybNdQtntzcBN5j3DGduRn6ZFeZKm6c+Seh0qSkro1ft9
t/z8Rf8AfYo+323/AD8Rf99ivz8+N/wDvfgs2nSzaxa6tZ37SJC0UTxSqUCk70OQPvDGGPev
K69KOAjNc0Z3Xp/wTnddp2cT9V/t9t/z8Rf99inJdQynCTRufRWBr82vhR8KNW+MPiO40bRr
mytLmC1a8eS/kdI9isinlVY5y69vWvSdW/Yq+IGnWry21zoerSKMiC0vGV2+hlRF/WlLBQi7
SqWf9eYKs3tE+4aK/L2e48R+B9Vn097jUdE1C1fZJAsrwvG30BH1z+Neg+Cv2o/HvhG4j8/V
Dr1mCN9tqf7wke0n3wfxI9jSll80rxlcaxC6o/QGkJABJOAK4/4WfFDSvix4Xj1jTN0Lq3lX
NpIQZIJP7px1BHIPcehyB0+qWI1PTLyzL+WLiF4S4Gdu5SM4/GvMlFxlyy0OlNNXQ/7fbf8A
PxF/32KPt9t/z8Rf99ivg/42/s1Xnwe0ODWRr1tq+ny3K2oXyHhnDsrMDtyy7cIed2enHp4x
XqwwMai5ozuvT/gnK67i7OJ+q/2+2/5+Iv8AvsU+K5imJEcqSEc4Vga/M34Z/D+++KXjfTvD
GnXNtZ3d6JWWe8LCJFjieVidqsfuo2MDrivtf4Dfs6Q/BS+1TUp/EK63fX1oLXyYbIxRRfvF
csHZ9x+7j7o61lWwkKMbuevaxUKrm9Inr9FFFeadIVFJcwwttklRG64ZgDUteEfHf9me5+L3
iOPXLHX4NOu47RLVbW6t2MbbWdtxkUkj73TYela0oxnK0pWREm0rpXPcPt9t/wA/EX/fYo+3
23/PxF/32K/K++tHsL24tZGVngkaNinQkHBxntxUFer/AGcv5/w/4JzfWPI/Vhb23dgqzxMx
4ADjJqavlP8AZ8/ZXnju/B3j7V/EVrFbLJb6vBplratNJIgYOqOzFFTOOcbse9fVledXpRpO
0ZXN4Tc1dqwUUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABXin7X9r9o+C17JjPkXlvJ9Pm2/+zV7XXlf7UFr9r+BfidQMlFgkHttuIyf0Breg7VY+
qM5/CzuvBV19u8HaDc5z51hBJn6xqf61tVx3wcuvtnwn8HS5yf7JtVJ91iVT/KuxrOatJopa
pBRRRUFBRRRQAUUUUAeB/tTed4pu/AXgG1dln8QavGr7OoQFUBPtmXP/AAD2r7dsbKDTbK3t
LaMQ21vGsUUa9FRRgAfQAV8b+F7QeO/25NOjYebbeFNIa4ZOqhyhwfruuUP/AAEV9n16LXLT
hHyv95xSd5NhRRRWYgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACvjn42Ww8Jftq+ENTUeXb6/pBt5m/vSKJVA/8dhr7Gr5L/bpg/sfX/hJ4qX5P7O1owyO
O6s0T4P4RP8Ama2pK7ce6YPSzPTKKKK8w7gooooAKKKKACvLv2nLv7H8DPFD5wWjhjH/AAKe
Nf616jXiv7Xt39n+Ct9HnHn3dvH/AOP7v/Za3oK9WPqiJ6RZ2/wXtfsfwk8HR4xnSrZ8f70Y
b+tdnWJ4ItPsHgvQLbGPJ0+3jx9I1H9K26zm7ybGtkFFFFQUFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHzT+3H/AMid4b/6/wB//RZr43r7
I/bj/wCRO8N/9f7/APos18b19Jgv4KPOrfGdn8Ff+SyeA/8AsP2H/pRHX6WP99vrX5p/BX/k
sngP/sP2H/pRHX6WP99vrXJmO8Pn+hrh+olFFFeMdgV5f+0b4F1v4i/DeTRtAtFvdRe7hkET
zxwjapOTukZVH516hRVwm4SUl0JkuZWOE+BXw7uPhX8KNI0K+jii1eWWW+1FIpUlVZnbaq7k
JU4jSMcEjOa7usTXfHHh3wwxXV9d07THxnZd3SRsfoCcmuUuf2iPhxasQ/iyyYj/AJ5h3/8A
QVNaz9pWk523JjywXLcd+0JpkWq/BjxXFMoYR2ZuFz2aMhwfzWvzlr7i+LH7Qvw+1/4b+JdL
0/xFHc393YywwRLbTje5UgDJTA/E18O17GBjKEGpK2px12m1Y6H4d6pLonj/AMN6hCxSW21K
3lUj2lU1+oNzF5FzLGP4HK/ka/LHwv8A8jNpH/X5D/6GK/VLUf8AkIXX/XVv5mscx+y/UvD7
s5D4of8AJNPFv/YIu/8A0S9fmRX6b/FD/kmni3/sEXf/AKJevzIqsu+GQsRugr9aNV/5Cd3/
ANdW/ma/Jev1A+LPxG0X4Y2GoavrVx5cYldYYE5luHycIg7n36DqaePTkopdwoOzbYvjXxtp
Hw+8P3Gs63dLa2cIwB1eRuyIP4mPp+JwATXwt8QPiL4r/aP8cWemadZTzRyS+Xpui23zYJ/j
bsWxkljwBnoM1z3xW+LWtfFrxA2oanJ5NpEStpYRt+7t09B6seMt1PsAAPqH9im78Kx+CNQ/
sq0EPi8OY9UupmDStCSTGIuPkiIGCByWU5ONtFOisJTdWauwlN1Zcq2O2+BH7P2l/BCxW+uG
h1XxpNHtm1BfmisgRzFb579jJ1PQYGc+odaKK8irVlWlzSOuEFBWQV+dP7QfjuXx98U9YuvM
L2VnIbG0XPyiOMkZH+825v8AgVfoJ4l1I6N4d1W/BwbW0lnBP+yhb+lflozF2LMSzE5JPU16
OXwTcpnPiHokJX6YfBzQk8L/AAe8E6ZGnl40uG7kGOTLcDz3J9/3gH/AR6V+Z9fqtpsAtdI0
yBfuw2VvEPosSj+ldGYStTS7szoL3rlHxb4fh8V+F9W0e4UNFfWslucjpuUgH6g4P4V+XLo0
TsjgqynBB7Gv1cr8uvGlsLPxjrtuOkV/Og/CRhWOXP4ol4hbMt/Djxrc/DzxtpHiC2LE2c6t
LGpx5sR4kT/gSlh+NfpvFNFcRRzQSCWCVRJHIvR1IyrD2IINflJX6U/BLU21n4OeCrxzuZtL
ihJz/wA8sw/+06vMIJxUycPLVo8P/bp/5BfhD/rtc/8AoMdfI1fXP7dP/IL8If8AXa5/9Bjr
5GrpwX8BfP8AMzrfGz6J/Yc/5KrrX/YCm/8AR9vX2rXxR+w86p8VNaLMFH9hTck4/wCW9vX2
RqWvaZo1s9zqGo2tjboMtLcTLGoH1Jrzcer1VbsdFD4WfJv7cmhW1p4g8L6tGirdXsE8ExAw
WERQqT7/AL0j8BXzFXsv7T/xYsfif41to9IkM2j6VE0MM5BAmdjl3AP8PCgeu3PevIbKyuNS
u4bW0glurmZgkcMKF3dj0CqOSfYV62GjKNGKluctRpzbR9I/sK39x/wmvirTgzfZJNIF26g8
eZHcRIpP4TP+dfY1eOfswfBG9+EPhW/1DX4xB4m1sRq9mSC1nbKdwR8dHdsMV7BVBwcivY68
XGyjKt7p2UU1DU8A/bX/AOSTaf8A9hiH/wBEzV8QV9v/ALa//JJtP/7DEP8A6Jmr4gr08D/B
+ZzV/jPY/wBkP/k4Pw1/1xv/AP0huK++6/Pj9lrWbDQPjn4fvtUvrbTbGKG+D3N3MsUaFrKd
VyzEAZYgD1JAr7eHxW8Ek4HjDQCfbU4P/iq5MfFucbLobUGkmdTRWFZ+PPDOoMFtfEWk3LHo
Ib6JyfyattHWRQysGU8gg5BryWmtzqvcdRRRSGfll4j/AORh1T/r6l/9DNZ1aPiP/kYdU/6+
pf8A0M1nV9itkeOfpj8H/wDkkPgf/sDW3/oArra5L4P/APJIfA//AGBrb/0AV1tfKV/4svVn
qQ+FBRRRWJoFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVw
fx4tftnwc8Xx4zjT5JP++Ru/pXeVzXxMtft3w48VW+M+bpV0n5wsKum7TT8yZbM5z9nK6+2f
BLwnJnOLZo/++ZHX+lekV5B+yddfaPgboaZz5EtzH/5Hdv8A2avX6usrVZLzYofCgooorEsK
KKKACiiqOu6kujaJqF+2NtrbyTnPoqlv6UbiPPP2L7ceI/it8YfFzjer36WFtJ6xh5CR/wB8
pDX1zXzN/wAE+9GNj8C59RkBabVdXuLkyHqwUJH/ADRvzNfTNenW+NrtocK2uFFFFYjCiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+av8AgoFo/wDaPwBN
2Ad2narbXIYdsh4v/atfSteO/tfaV/bH7OHjaHGTHbR3A9vLmjk/9lrWk7VIvzFLYyfD2o/2
xoGmX+c/arWKfP8AvIG/rWhXE/BK/wD7S+EXhCYnJGmQRE+6IE/9lrtq8+S5ZNHcndXCiiip
GFFFFABXz/8AtqTsPhfpVsnL3GsRLj1AilP88V9AV89/tbf6ZJ8PdN6/ataX5fXG1f8A2eun
DfxomVT4GfQFtAttbxQr92NQg+gGKkoormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPmn9uP/kTvDf8A1/v/AOizXxvX2R+3H/yJ
3hv/AK/3/wDRZr43r6TBfwUedW+M7P4K/wDJZPAf/YfsP/SiOv0sf77fWvzT+Cv/ACWTwH/2
H7D/ANKI6/Sx/vt9a5Mx3h8/0NcP1EooorxjsCvjT9of9prVNT1u98OeE719P0u1dobi/tm2
y3Lg4YK45VAeOOT1zg4r6r+Iery6B4B8SanAxWez024njYdQ6xMV/UCvzCJya9XA0YzbnLoc
tebSSQskjyyM7sXdjlmY5JPqTX0J8H/2P9U+IPh208Ra9rC+G9IvF8y0hS38+6uI8/fCblCI
exJyeuMYJ+f7O2N5dwQKcNK6oD6ZOK/V26tYdPl+w2yCO0s1W1gjHRY4wEQD6BRXoYuu6EVy
7s56UFN6nyj8QP2QfCfg3wFr2tW+uazd3mn2clxGkixJGzKuQGABOPoa+Sq/Sb43/wDJIPGH
/YMn/wDQDX5s1ODqzqxbmx1oKDVjU8L/APIzaR/1+Q/+hiv1S1H/AJCF1/11b+Zr8rfC/wDy
M2kf9fkP/oYr9UtR/wCQhdf9dW/ma5sx2j8zTD7s5D4of8k08W/9gi7/APRL1+ZFfpv8UP8A
kmni3/sEXf8A6JevzIqsu+GQsRugr1/WrH4kftN6trvi5dMmvbKwSSVjH8ltbIPm8mLcfmc/
3Rlj1NeQV+sUlnb6RGmlWFvDY6ZZEw21nbRiOKJQegUcfU9668TWVBKVrsypw53a5+TtdX8M
fiHf/C/xlZa9YEv5R2XFvuws8JxvjP1xkHsQD2r079qv4N/8IJ4n/wCEh0uDboWrSEsqD5be
4PLL7BuWH/Ah2FeDVtCUa0LrZkNOErH6leGfEmn+L9AsdZ0ucXFhexCWJx1x3BHYg5BHYgit
SviX9k34z/8ACH6+PCmrT7dG1SUfZpHPFtcngfRX4B9DtPHzGvtqvm8RRdCdunQ9GnPnVzm/
iUpf4c+KlX7x0q7A+vktX5i1+qerWC6rpV7ZOcJcwvCx9mUj+tflld2stjdzW06lJoXaN1PZ
gcEfmK9LLnpJHPiN0Q1+rsZDQQEdDDGR/wB8ivyir9UNAuxqHhzRbsHcLjT7acEdw0KN/Wqz
D4I+osP8TL1fmH8RiG+IXicjodUusf8Af1q/Tyvy18U3g1HxPq92pDLPeTSgjvucn+tY5d8U
mXiNkZdfov8As2oyfADwMG+99luT+Bvbgj9MV+dFfpx8LtEfw38LPBmmSKUmg0i3aRD1V5F8
1h+BkIrqx7/dW8zKh8Z4B+3T/wAgvwh/12uf/QY6+Rq+uf26f+QX4Q/67XP/AKDHXyNWmC/g
L5/mTW+NnZ/Cr4Vav8X/ABFcaNos9nb3MFq14730jJGEVkU8qrHOXXt616hN+xF48ijLJqXh
6dh/Al5KCf8AvqID9am/Yc/5KrrX/YCm/wDR9vX2rWOKxU6M1GKLpUlNXZ+aPj/4TeKvhfcR
J4i0l7SKVsRXKOssEh64EiEjOOduQfau++G/7U2o/DXCad4Q8NQIRteeyszb3bj0M+Wb8819
g/FvwxaeL/hv4h027jV1azkkiZh9yVFLIw+jAfrX5oVrQqrFQfMiJw9k9D9D/hJ+0J4c+LjN
a2xk03WlUu+n3RBZh3ZGHDj8j7Yr0+vyy8O6/e+FtdsNX06Uw3tlMs8Tj+8pzg+oPQjuCRX6
k29wl7awXMQIiuIkmQE5IVlDD9CK8vF4dUWpR2Z1UqnPozwT9tf/AJJNp/8A2GIf/RM1fEFf
b/7a/wDySbT/APsMQ/8AomaviCvSwP8AB+ZzV/jOv+Evw9k+Kvj/AEzwxHfJpr3qzt9qeMyB
BHC8p+UEZyIyOveverj9hC8WJjb+NrOSXHCy2EiKT7kM38q85/ZD/wCTg/DX/XG//wDSG4r7
7qMXiJ0ZJQKpU4zTbPza+KPwa8SfCO/ih1uCKS1nJEF/aOXglI6gEgEH2YA98YrB8OeNdf8A
CFws2i6xe6Y4OcW07Kp+q5wR7EV98ftH6Bb+IPgz4kSdAzWkH2yJiOUeM7sj6jcPoTX52Vvh
q31iF5IzqQ9nLQ+1P2c/2l5/iBqKeGfEwiXWmQta3sShFutoJZWUcB8AkY4IB4BHP0VX5feB
dZl8PeNdA1SBistnfwTrjvtkBx9DjFfqNdw/Z7qaL+47L+RxXl42hGlJSjszqozclZn5W+I/
+Rh1T/r6l/8AQzWdWj4j/wCRh1T/AK+pf/QzWdXvrZHAfpj8H/8AkkPgf/sDW3/oArra5L4P
/wDJIfA//YGtv/QBXW18pX/iy9WepD4UFFFFYmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABVHXLX7douoW2M+dbyR4+qkf1q9RRsB4R+xldfaPg/JHnPk
anPH9Pljb/2avd6+e/2NP9E8JeKtO6fZdak49Mxov/slfQldOJ/jSMqfwIKKKK5jUKKKKACu
D+O2pHSfg74unB2ltPkhB/66Dy//AGau8rx39rS/+xfBDWIwcG6mt4f/ACKr/wDslbUVzVIr
zRE3aLPbf2S9GGh/s6eB7cLt8yyN0ffzZHl/9nr12uW+FWlf2H8L/CGnY2/ZNHtICPdYUB/l
XU11Td5NnItgoooqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAK4b46af/AGr8FvHlqBuaTQ73aP8AaEDlf1Aruax/GFn/AGh4R1u1xnz7GeLHrujYf1qo
uzTA+Wf2XL37b8DPDRJy0QniPttnkA/TFerV4h+x5c+f8GYEznyb6eP9Q3/s1e31z11arL1Z
1Q+FBRRRWBoFFFFABXz3+0X/AKd8Xvg7YjkDVDMy+o863/opr6Er57+K3+n/ALUnwysuvk27
3GPxkP8A7Trpw/x37J/kZVPhPoSiiiuY1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoor471Txr+0jqjMbfw74gtbdiSv2Tw82COxDGMn9a
6KNCVdvla0M5zUNzrv24/wDkTvDf/X+//os18b1694q8D/HDxusSa94a8ZapHExeOO4024KI
3TIXZgH8K53/AIUJ8S/+if8Aib/wUz//ABFfQ4en7GmoNnn1Jc8rorfBX/ksngP/ALD9h/6U
R1+lj/fb61+cdh8E/inpd9b3tn4G8V2t3bSLNDPDpdwrxupyrKQuQQQCCPSvQtN1T9pPSseV
pXjGUDtdaK8+f++4jWGKoOvbla0LpVFC9z7ZorzP4Cat8QNc8N6pcfEDSrzS72G6SK1W809r
RpUKEs2CBnBA6CvTK8GpTdKXLI7oyUldGH460eTxF4I8QaVEMy32n3Fsn+88bKP1Nfl+6NGx
VgVYHBBGCDX6uV8l/H/9lfVL7XbzxJ4MgW8ju3M11pSsFkSQ5LPHkgMCedvUE8Ag4Ho4GtGD
cJdTCvBySaPliGVoJklQ7XRgyn0I6V+o/hnxhYeP9DtPEGmypLa6ggnARs+Wx5ZD/tKcqR6i
vzH1nw3q3hy4MGraXe6ZOOsd5bvCw/BgK2/AqeOp5ntfBv8AwkDSTH54tE8/LnpkiPr+Neli
aHt4pJ2sc1Ofs2feHx71Oz0/4R+KUurqC2efT5oolmkCmRypwq5PJ9hX5xV9VeA/2OPEnii7
Gq/E3WbjTIyuRYpcC51CX0DMSyxDvyS3baOteK3XwA+I8F1PFF4H8QXcccjRie30yZ45MEjc
rBcEHHBFZ4WEKKcFK7Kqyc7Sscn4X/5GbSP+vyH/ANDFfqlqP/IQuv8Arq38zX5s23wM+J9p
cRTw+AfE6SxMHRhpE/DA5B+5X1d8AfEvxf17xFf2nxA0LULPTIrJ7hdQv9Ie1Z5vMjUJuwqc
hmOMZ+Ws8bTdSKlHoOjJRdn1PSfih/yTTxb/ANgi7/8ARL1+ZFfXXxr8Q/GvXNe1/QvD/hjV
pfDDFrVbjTtGklFxEyYbMhVuuSMrivAf+FCfEv8A6J/4m/8ABTP/APEVWCpunBuT3CtJSenQ
4Ov1o1X/AJCd3/11b+Zr80/+FCfEv/on/ib/AMFM/wD8RX1p+z94j+Luva9qdr8QtE1G006G
xa5j1DUNJe1aSbzYlEe/aqnKu5xjPy/WljYOpBOPQKMlGVn1PU/GnhDT/HnhjUNC1SPzLS8j
KEj7yN1V191OCPpX5uePPBWofD3xXqGg6mmLi1fAkAwsqHlXX2Iwf06iv0l8ZajqOkeE9Yvt
ItPt+qW9pJLa2vltJ5soUlV2rycnAwOa+IfiJ4R+NHxR1eLUde8C+IJZ4U8qIQaDLGETOduQ
mSMk/eJ6mufL3JX7GmItp3PGK+8f2YPjP/wsjwr/AGRqc+/xFpUYWRnPzXMPRZfcjhW98H+L
FfJX/ChPiX/0T/xN/wCCmf8A+IrW8K/DD4w+Cdbg1fRPBnimw1CDISZNHmbgjBBBQggg9CK9
HEUo14cvXoc9Obg7n6GV8E/tVfDebwV8SrrU4YSNK1tmu4ZAPlWU/wCtQ++47vow9DX1P8BN
f+IniPSNaf4gaBcaJLZyW8dpJc6dJaNc7xKXPzYB27E+6B9/ntXW+PPAej/Efw5PoutW/nWs
nzI6nEkLjo6Hswz/ADByCRXi0pSwlW0vmdskq0ND8w6/Rb9nbxdB4w+DnhqaORXuLC2XTLhA
eY3hGxQfrGI2/wCBV8sfEL9krxp4SuZZdGtW8UaZklJLFc3AHo0P3if9zcPp0rgvDvizxt8H
dTmfT5b/AMPXUmFmguLfar46bo5FwSMnGRkZOK9atCOKp2gzkg3Sl7yP0B+KXjGDwF4A1vWp
pRG8Fs4gBP35mGI1H1Yj8MntX5mV2/ir4g+N/i/cwQ6neXmtmJsxWltAAiseMiONQCe2cZrs
fAH7JPxB8azxSXult4V0tiC97rYMBC/7EJ/eOcdMLj3FLD0VhoPnerCpP2j0Od+AXwtm+LXx
L0zSWjb+yoGF3qcw6RWqEF+fVuEHuwr9Hbqf7TcyS7QgdiQo6KOwHsK5P4afDLQPhD4XOieH
0eQzMsl9qVwAJ72QdC2PuoMnag4GcnJJNWvHWpapo/g/WL3RLQ3+rwWzva2wiaXzZAPlXavL
fQV5mKrqvNRhsjppQ5Fdnzv+3T/yC/CH/Xa5/wDQY6+Rq9v+Iug/HL4py2zeIPBniO4itSzQ
QRaFLGkW7GcYTJzgdSelcZ/woT4l/wDRP/E3/gpn/wDiK9jDw9lTUJPU5KklKV0em/sOf8lV
1r/sBTf+j7evtWvz58IfDv4z+AtSlv8AQPCHivTLyWE27yxaPMS0ZZWK8oe6qfwrqZbn9pK7
QxtpnjNQe66VJGfzEYrkxOGlXmpRaNaVVQVmfSP7QXxH0/4f/DnVhNcINU1C2ktbK2z87u6l
S+P7qg5J6cAdSK/O2vWLj4AfGDxZqD3V/wCFtdu7x/vXGpnYx+rysP511fhr9iTx7qskbazc
6R4bgJ+f7ReC4lA9kh3gn2LD6it6EIYaNnIicnUeiPFPCHhXUPG/ijS9A0qFrjUNQuEt4UUZ
5J5Y+gAySewBPav1Ikt4bIra2x3W9uiwRH1RFCqfyArz74QfAvwx8FLeWXSjLq2vzxmKbWrx
AjhD1SGMEiNTjk5LHpnHFdrqs89rpd5NbR+dcxwu8Ue0tucKSBgcnJx0rzcZXjWajDZHRRpu
GrPCv21/+STaf/2GIf8A0TNXxBXvfxFi+O/xVs47TWvBniBtOSUXEdpbaDKkYcAgNnYWPDHq
x61wH/ChPiX/ANE/8Tf+Cmf/AOIr1MNTdGnyyZzVJKcro6f9kP8A5OD8Nf8AXG//APSG4r77
r88fDHws+L/gzW7fWNF8F+KdP1KAOsVxHpExZQ6MjdUI5VmH412E9z+0jdxmN9M8aKCMZTSp
Yz+YjBrDFYd15JxaLpVFBNM92/ar+IFj4V+GGoaSZ0Oq6wgtoLcH5vLLDzHI7KFBGfUivgmv
VZf2ffi74ovnurzwnrtxdynL3GpAozfVpSP1Ndl4W/Yi8carKja7eaV4Ztv4/NuVupgP9lIS
wJ9iy/WtqMIYaFnImcnUd0jzD4JeCrn4g/FXw1osEbPHJeRy3LgcR26EPK59AEVvxwO9fpXd
TfaLqaXp5jlvzOa4f4U/B7wz8GNJnttBjlu9Ru0CXmsXgHnzKDnYoHEcecHaMk4GScCvOfjz
4t+LmneJI9N8A6Bf3mmfZEkkv7DSXumWVmcFd21lHCqcYzzXn15/W6ip03sbwXsouUj4r8R/
8jDqn/X1L/6Gazq9AuPgX8TrqeSaXwD4neWRi7sdIn5JOSfuVH/woT4l/wDRP/E3/gpn/wDi
K9tNJHEfevwf/wCSQ+B/+wNbf+gCutr5W+COqfHTR/EPhbw3qfhbWV8MC4t7GSS/0ORVtLYs
FLeYFXAVSTlicY5r6pr5rFUpU6jb6npUpKUbLoFFFFcZsFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfPf7Lf+ieL/AIr6d0+y6109MyTr/wCyV9CV
89/An/QPj38XLPp5t0txj/to5/8AalfQldOJ/iX8l+SMqfwhRRRXMahRRRQAV4F+2bI8vw10
iwi/1t5rMMYHqPLl/rtr32vBv2n0+3a38MNN6/a/EEQx6/Mi/wDs9dOG/jRMqvwM+3La3S0t
ooIxhIkCKPYDAqWiitDmCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACmyIsiMjDKsMEeop1FAHwx+xaTH8MtYtmPzQa1Mn/kKH+ua9/rwP9klfs+me
OLTtDr8wA/4CB/7LXvlZ4n+NI6afwIKKKK5jUKKKKACvnvX/APiY/tn+Gx1Fjoz/AIZSf/45
X0JXz3on/Ew/bP8AEHf7Doq/hlIP/jldND7b8mZT6ep9CUUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQBNDfXNupWK4liU9kcgU+XU7yddsl1O6/3WkJFVqKrmdrXFZBRRRUjCiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACp4tQuoF2x3M0a/3VcgVBRTTa2EWjq18V2/bLjb/AHfNbH86rMxdiWJY
nuaSihtvcEktgooopDCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+e/
h5/oH7XfxDtOgm06Oce5xbH/ANnNfQlfPdn/AMS/9s+/7fbtFH44RP8A43X0JXTX3i/JGVPr
6hRRRXMahRRRQAV4X8cl+1/G74F2nVTr6yMPUCe1/pmvdK8Q+Jq/av2mvgrAeiXrS/k6H/2W
urDfxV8/yMavwH2vRRRVnOFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFAHw9+y8PK1b4mw/wDPPxBL/wChOP6V7zXhH7NP/I1fFcf9TDL/AOhy
17vUYn+K/wCuh00vgQUUUVymoUUUUAFfPfws/wBP/ao+Jd718m2S3z+MQ/8AadfQlfPf7O/+
n/GP4xX3ULqYgU+o86cf+yCumlpCb8v1RlP4oo+hKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnvxV/oH7Zng9+i3mjupPvsuf/iVr6Er57+L
/wDoP7TPwuvOnmo9vn/gTD/2pX0JXTW1jB+X6syhvL1CiiiuY1CiiigArxPxoPO/a1+D8f8A
dMj/APoR/pXtleK+KOf2w/hIP+mU3/oMtdeG+P5P8jGr8J9pUUUVRzhRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8Qfs0Hf4o+K8g+63iGXH
/fcn+Ne714N+ywfNufiPN/z08QS/zJ/rXvNRif4r/rodNL4EFFFFcpqFFFFABXz3+yX/AKZd
fEXUuv2rWjz64Lt/7PX0BPMtvBJK33UUsfoBmvAv2K4WPwz1e7f/AFlxrErE+oEUX9Sa6Yfw
Zv0MpfHH5n0DRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQB89/tIf6F8Vfg7fjgDVjG59vOt/6Fq+hK+e/2uf8ARE8A6j0+y60vPpna3/slfQld
NT+FTfr+ZlH4pBRRRXMahRRRQAV4r4pOz9sL4SMehimX/wAdl/xr2qvE/Hh8n9q34OSf3pZE
/Uj+tdeG/ifJ/kY1fhPtSiiiqOcKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKRiFBJOAOSaAPhz9kc+bo3jWb/npr83P/AVP9a98rwH9jImf4da
7dkY+0a3M4+nlRf4mvfqzxP8aR00vgQUUUVzGoUUUUAY3jS6+w+Dtduc48mwnkz9I2P9K8t/
ZAtfs/wWs5MY8+8uJPr823/2Wu5+Mt19j+E3jGXOD/ZNygPu0bKP51z37MFr9k+BnhhSMF0n
kP8AwKeQj9CK6VpQfqvyZk/jXoep0UUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfP8A+2pAx+F2l3CcPb6xE2fQGKUfzxXvdtOtzbRTL92RA4+h
Ga8a/a+tftHwVvpMZ8i7t5P/AB/b/wCzV6h4Juvt3gzQLnOfO0+3kz9Y1P8AWumWtGPq/wBD
JfGzaooormNQooooAK8Q+KB8n9pb4Jyf3r9k/wDH4x/Wvb68N+NjfY/jt8C7o/dOuiIn0zPb
D+prqw38Vej/ACZjV+A+2qKKKs5wooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigArM8TXf2Dw3q1znHk2ksmfohP9K065P4tXf2D4VeM7nOPJ0W9kz9I
HP8ASqWrA+Uf2OLfyfg2j4/12oTv/wCgr/7LXuVeQfsnW/k/AzQn/wCesly//kd1/wDZa9fr
nxDvVl6s6qfwIKKKKwNAooooA81/aQu/sfwR8VyZxm3SP/vqVF/9mrQ+Bdr9j+D3hCPGM6bF
J/30u7/2auW/a1uvs/wP1iPOPPnto/r++Vv/AGWvQfhzafYPh74YtsY8nS7WPH0iUV0vSgvX
9DL/AJefI6KiiiuY1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK4D4t/GTSf
g7Zadc6rZ3l4l7I8aCzVCVKgE53MPWqjFzfLHcTaSuzv6K+df+G3vB//AEBNc/79w/8Axyui
+Hv7U3h34keMdO8OadpOqw3l6XEclwsQRdsbOckOT0U9q3eGrJXcTP2kO57RRRXhXiz9rvwv
4Q8S6nol1pGrzXNhcPbySQpEUZlOCRlwcfhWUKc6jtBXLlJR3PdaK+df+G3vB/8A0BNc/wC/
cP8A8co/4be8H/8AQE1z/v3D/wDHK2+q1v5SPaw7n0VRUFhdC/0+0uwjRrcwRzqj4yFdQwBx
3wRXnfxb+PGi/B270631Wwv7x75HkjNmqEKFIBzuYetYRhKUuVLUtySV2el0V86/8NveD/8A
oCa5/wB+4f8A45XXfC39pLQfiz4p/sLStL1O2ufIkuDJdLGECpjPRyc8+lbPDVYq7iSqkHpc
9coorC8X+N9C8BaU2o69qUOnWo4UyHLOfRFGSx9gDXOk27Itu25u0V8yeJP24dHtJnj0Pw5d
6igOBNeTrbg+4UByR9cVzSftzasJMv4Vsmj/ALounB/Pb/SutYOu1flMnWgup9gUV82+E/22
vD+p3CQ69ot3ooY4+0QSC5jX3YYVgPoDX0Jout2HiPTINR0y8hvrGdd0c8DhlYfX+nasalGp
S+NWLjOMtmXqKp6zqkeiaPfajMrPDaQSXDqmNxVFLEDPfivAf+G3vB//AEBNc/79w/8AxylC
lOp8CuEpxjuz6Kor51/4be8H/wDQE1z/AL9w/wDxyj/ht7wf/wBATXP+/cP/AMcrX6rW/lJ9
rDufRVFcR8Jvivp3xf0O91XS7O7s7a1ufsrC8CBi+0NwFY8YIrj/AIh/tTeG/hv4vv8Aw7qG
l6rc3dn5e+W2SMxnfGrjGXB6MO1ZqjUcnBLVFc8bXvoez0V86/8ADb3g/wD6Amuf9+4f/jlH
/Db3g/8A6Amuf9+4f/jlafVa38pPtYdz6Korxn4dftR+HfiX4x0/w3pularBeXvmFJLlYhGo
SNpGyQ5PRD2rqPi38Y9K+D1hp93qtneXiXsrRILNUJUqATncw9azdGopKDWrKU4tXud9RXzr
/wANveD/APoCa5/37h/+OUf8NveD/wDoCa5/37h/+OVp9Vrfyk+1h3PoqivnX/ht7wf/ANAT
XP8Av3D/APHK9g8c/EKy8AeBZPFN/a3MtnHHBIYIAplxKVC9SBxvGeaiVCpBpSjuNTi9mdVR
Xzr/AMNveD/+gJrn/fuH/wCOUf8ADb3g/wD6Amuf9+4f/jlX9Vrfyi9rDufRVFfOv/Db3g//
AKAmuf8AfuH/AOOV7B4a+IVl4n+G8HjSC1uYdOmtp7pIZQvm7InkRuASMkxNjn0qJ0KkFeUR
qcZbM6qivnX/AIbe8H/9ATXP+/cP/wAco/4be8H/APQE1z/v3D/8cq/qtb+UXtYdz6Kor51/
4be8H/8AQE1z/v3D/wDHK9S+E3xY034waJe6ppVleWdvaXAtnF4EDFtobjax4waiVCrBc0o6
DU4t2TO4orxPx1+1d4Z8A+LNR8P32latcXVi4SSS3SIoxKhuMuD0b0rB/wCG3vB//QE1z/v3
D/8AHKpYarJXUQdSC0ufRVFfOv8Aw294P/6Amuf9+4f/AI5XZ/Cj9orQ/i94jn0bSdM1K1uI
LV7t5LtYwmxWVT91yc5cdqHh6sVdxBVIPS56vRXGfFb4pab8I/DkGs6pa3V3bzXS2ipaBS4Z
ldgTuYDGEPfuK8o/4be8H/8AQE1z/v3D/wDHKmFCpUXNFXQOcYuzZ9FUV86/8NveD/8AoCa5
/wB+4f8A45R/w294P/6Amuf9+4f/AI5V/Va38ovaw7n0VRWLrfiiDQfB114juIJja29gdQaF
NpkKeX5mBzjOPevD/wDht7wf/wBATXP+/cP/AMcrOFGpO/KtinOK3Z9FUV86/wDDb3g//oCa
5/37h/8AjlH/AA294P8A+gJrn/fuH/45Wn1Wt/KT7WHc+iqK4/4V/Euw+LXhaTXtMtLq0s0v
JLLbdhQ5dEjcnCseMSL+tcB43/ay8M+BPFWo6De6Vq091YyeXJJAkRRjgHjLg9/Ss1RqOTgl
qiueKV7nt9FfOv8Aw294P/6Amuf9+4f/AI5R/wANveD/APoCa5/37h/+OVp9Vrfyk+1h3Poq
ivIPhj+0xoHxV8Ww+H9L0vU7e7likmEl0sQQKilmzhyeg9K2vi98b9H+DX9k/wBrWV9ef2l5
vlfY1Q7fL2Z3bmHXzBjHoazdGopKDWrK542vc9For51/4be8H/8AQE1z/v3D/wDHKP8Aht7w
f/0BNc/79w//ABytPqtb+Un2sO59FUV86/8ADb3g/wD6Amuf9+4f/jle8eGdci8UeG9K1qCK
SC31G1ju4o5sb1R1DDOCRnB9aznRqU1easUpxlomaVFFFYlhRVPWdTj0XSL7UZlZ4rSB7h1T
G4qiliBnvxXgP/Db3g//AKAmuf8AfuH/AOOVrClOp8CuRKcY7s+iqK+df+G3vB//AEBNc/79
w/8Axyj/AIbe8H/9ATXP+/cP/wAcrX6rW/lJ9rDufRVFcR8Jvivp3xf0O91XS7O7s7a1ufsr
C8CBi20NxtY8YIrt655RlB8slqWmpK6CiiipKCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooA8s/aftftfwL8TrjlEgkH/AZ4z/IGuh+DV19s+E3g6TOT/ZNshPusar/Sqvx2tftn
wd8Xx4zjTpZP++Ru/pVL9nG6+2fBLwpJnOLZo/8AvmR1/pXT/wAuPn+hl/y8+R6TRRRXMahR
RRQAV4R+0s/2LxV8KNQ6fZvEMRz6fPE3/sle714F+2E/2Lwn4U1Dp9m16E59P3cjf+yV04b+
NEyq/Az7looorQ5gooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigArzb9pLUP7M+Afj6bON2j3EP/AH8Qx/8As1ek14h+2pqH9nfs1eMCDh5hbQL77rmI
H9M1pTV5peYnsee/s42f2D4JeFI8Y3WzS/8Afcjv/wCzV6TXKfCey/s/4X+ErfGGTSbUMP8A
a8pSf1zXV1xVHecn5nbHSKCiiisygooooA8E/bRuvI+ElrEOs+qwx49cRyt/7LXuOmWv2HTb
S2HHkwpH+Sgf0rwX9sL/AEzR/Bem9ftWtJ8vrhSv/s9fQldM9KMPn+hlH438gooormNQoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACsvXvC2jeKrZbfWtJsdWgXJVL23WUIT1K7
gdp9xg1qUU03F3Qmr7nx/wDtKfs02/h20fxR4NsPI0yJc32mxM7+SB1lTcSdv94Z46jjOKX7
HnxC8L+HvED6Nqmj6dBrt25/s/Xpot8wLLtMAZiQhIyAVAJ3EE8ivsxlDqVYBlIwQehr4q/a
X/Z6bwPdy+KfDcBGgzPuuLaIf8eTk9R6Rk9P7p46Yr2MPiPbRdGo9XszkqU+R88Ufa1fPf7W
vgHw3D8NtR8QxaJZw64tzD/p8MflyNukAYvtwHJB6sCad+zH+0APHdjH4Z1+4H/CRW0f7ieQ
83sYHr3kUdfUc9mrc/a5/wCSJan/ANfNv/6MFclOE6GIjB9zWTU6bZ8D19LfsXeBPDfi698V
3uvaHZ63Lpy2n2VL5TJHGXMu4mPO1s7F+8DXzTX1n+wd/q/Hn0sP5z17mIbjSk0cNNXkkz6s
d95HyogAChY1CqoAwAAOAABjAr54/a48ceFtG8Oro97pNjrXiW6iItvPTL2UZ6y7hhl5HABG
SMnIGD6F8a/jDp/wh8Ltdy7LnV7kFLGyJ5kf+83oi5BJ+g6mvkn4RfCnxB+0p4+vtT1e8mj0
qOUT6vrDDJUHpFGOhdgMKvRQM9Bg+RhKLk/bTdkjsqzSXIif9m/9nu4+L+sNqmrCWz8HafIB
d3K/K90/UW8R/vEdT/CDnqQD9seF/AfhTwMH/wCEb8M6ZozshjM8MG+4KHqpmfc+DxnnmtTT
dM0/w/o9jo+j2aado9hH5VraR9EXuSf4mJ5LHkkkmp6zxGKlVlaLsh06SirvcxfGXiux8D+F
9S13UWK2ljCZWA6ueiqPdmIA9zX5x/EX4iav8TfEtxrGrzlnckQ26n93bx54RB2A9epPJ5r6
c/bf8UvZ+GtA0CJyovrh7qYDusYAUH2JfP1Wvjuu/AUkoe0e7MK823ynofwG+Fw+L3xJsNCn
lkttNVHu7+eL78dvGMtt/wBpiVQHsXFfYnjT9mb4f674UutM0fw3baLeLERZ3sMkjSpIB8pd
mY7wT1z6nGDg147+wfYqde8aX+B5kenw2obuBJMHI/8AIIr65rLG15wqKMHaxVGEZRbZ+Uk0
L280kUqlJI2Ksp6gjgivc/2TfinceD/Hlv4duZS2ja5KsAjZvlhuTxG4/wB44Q/UE/dFeV/E
a3Wz+IXiiBRhYtUukA9hKwrBtriWzuIp4XaKaJw6OpwVYHII/GvVlFVYWl1OZNxd0fqvPBHc
wyQzRrLFIpR43AKspGCCD1Br5W/bC+HHhbwv4P0vVtG0Cx0nUJtRWCSWyQwq0ZikYr5akJ1U
HIXPHWvqax1FNY0+z1GNdkd7bx3aKOyyIHA/JhXz3+29/wAk20X/ALCyf+iZa+ewzlCuo36n
fUtKFz4rr1b9mHwjo3jf4xaXpevWCanprW91M9rI7orskDuuShBxuUHGea8pr239jf8A5Lxp
X/Xlff8ApLJX0VRtQbXY8+O6PuXR9F0vw5pwsNG0mw0axDb/ACLC2SFWbGNzYGWOABliTxXK
fET4Y+EfFelaneav4c0++vfs7v8Aa2i8uclU+XMqFXOMDAJxxXb1neI/+Re1T/r1l/8AQDXy
sak+fmvqeo4q1rH5ZUUUV9ceUfpj8O/ht4S8DaVpdzofhrTbG/eyiZr8w+bc5kiG8iWQsy53
MDtI4OK2df8AC2jeK7VbbWtJstWgUkrHewLKEJ6lcj5T7jBqzo//ACA9J/68Lb/0SlW6+Uq1
Juo23sz1IRXKtD85/wBoXw3pfhH4w+INJ0WyTTtNgMBito3ZlTdbxu2CxJ5ZmPXjPGBgV5zX
rH7VH/JefE//AG6/+ksNeT19LRbdOLfZHmzVpNH2N+x/8NPCOu/DS48Qav4b0/WdXGsT2qz6
hGZ1WNIYGVRGx2dZGOSpPPtX0hq2m2WvWklpqVja39nIFD2txAjwsBjaChG3AwMDHYV4n+xZ
/wAkPn/7D93/AOk9rXuleDjJy9s1fY76KXImfDn7Xngfw/4J8W6KmgaTBpKXdo8s8dsWCOwf
AO0kheOygCvBK+l/25P+Rv8ADX/Xi/8A6Mr5or2sNJyoxbZxVElNpH0Z+xt4A8N+NtY8Tz+I
dFttaOnwQPbR3ZcxozOwYlQwDcAfeyK+y0sLKDTYtOt7CztNNijMMdlbW6RQIhJJUIoC4JZi
eOcmvlP9g/8A4/vG/wD17Wv/AKG9fWdeTjpy9py30Oqgly3PlX9sH4ceFfDHgzTNW0bw/Y6T
qM2pLBJNZRmFWjMUjFfLUhOqqc7c8detfJdfa37bv/JMtG/7DCf+iZq+Ka9LBycqScnc56yS
noeqfsx+EtH8b/GTSNK16wTU9MeC6me1kd0V2jt5HXJQg43KDjPOK+/tH0TSvDenCw0XSbDR
rINvMFhbJErNjG5iBljgAZYk18Mfsdf8l70f/rzv/wD0klr7zrhzCUlJRT0NqCVmzzr4s/DL
wl4i8LeINS1Hw5p9zqUdlPOt6IvLn3rGSrGRCrNjA4YkcdK/Oav0/wDiB/yIfiT/ALBtz/6K
avzArbL5SlGSb2JrpJqwV+oPhL4feF/h9bGHw54e0/SXeFYpLqKLfcSLwSGlcs+CQDjOOBxX
5fV+sEnVf91f5Cnj5SjBJPcVBJydzN1zw9pXiay+x6xptpqtpu3+ReQrKgbBG4BgcHBPI5Ga
/Pj9ojw1pfhH4wa9pWjWSadp0PkNHbRszKhaCN2wWJPLMTjPGeMDivuX4sfE3T/hT4QudZvc
Sz/6u0tc4aeYjhfp3J7AH2FfnP4n8S6h4w1++1nVZzcX95IZJXPTPQADsAAAB2AFZZfGd3L7
P6l12tF1MuvsX9j74aeEde+Gtzr+r+G9P1nVhrM9qk+oRmZUiSG3ZVEbHZ1kc5Kk8+1fHVfd
P7Ff/JELn/sYbv8A9J7Su7FycaLcXYwpJOaTPcb63h1K3lt7q3hntpU8p7d4l8pkxjaUxjbj
jGMYr5G/bF+Hvhjwlpmg3+iaFZ6Rd3VzJHO9mpjV1CggeWDsHPoor69r5j/bm/5Frwt/19zf
+gCvGwk5e2SvudlVLkZ8e17N+yf4L0Pxz8UpLLxBpsWrWMOnTXK20zuqGRSgUnawJA3HgnFe
M19AfsS/8lgu/wDsD3P/AKFHX0FVtU5NdjgirySPtXS9K07QdOj0/SdMstIsI2Lra2FskMe4
gAsQoGWIVck5PArz74w/DLwjrvg7xJql/wCHNPn1OGwuLhL1YvKn8xYmKsXQqzYIHDEjjpiv
Sq5v4lf8k58Vf9gq7/8ARLV8vCpPnUr6npuK5bWPzFooor608o/UPw38N/CXw7mkTw34a03S
pVVoftaQ+ZclTwR50hZxnvgipPEXg/QvF8CQ65o1jq8cYYILyBZDHnGdhIypOBypB4re1D/j
+n/3z/OoK+SnUm5uV9UepGK5bWPzX+NWhaf4Z+KniPS9KtVstPtrnZDbo7MEG0HALEnqT1Nc
TXov7Q//ACWrxZ/19/8Asi151X1FNtwi32PNlpJn2n+yr8KvBmsfCqx1/VPDGn6vq893cRtc
agrTLtRgFAjZtnf+7X0UqpFFFFFDFbwRIsccMESxxxoBgKqqAAAOwFeP/sj/APJBtJ/6/rv/
ANDWvYa+exc5OrKLeh30opRTCiiiuI3GTQx3MMkM0ayxSKUeNwCrA8EEHqK+Vv2wfhx4V8L+
DdL1bRtAsdJ1GbUlgklskMStGYpGK+WpCdVByFzx1r6sr52/be/5Jpo3/YXT/wBEy12YSUlV
ik9zGqk4NnxVXq37MXhHRvG/xi0rStesE1PTWt7qZ7WR3RXZIHdclCDgMoOM815TXtv7HH/J
edJ/68r7/wBJZK+jqO0G12POjuj7l0fRNK8N6cLDRtJsNGsQ2/yLC2SFWbGNzEDLHAAyxJ4q
5RRXyUpOTvJnrJJaIKKKKkYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHN/Eu1+
3fDnxVb4z5ulXSfnCwrg/wBk26+0fA3REznyJbmP/wAju3/s1ep63a/btGv7bGfOt5I8fVSK
8U/YxuvtHwgljznyNTnj/wDHI2/9mrqjrQl5NfqZP40e8UUUVymoUUUUAFeFftlWf2r4PCTG
fs2owS/mHT/2evda8o/aksvtvwM8SYGWiEEo/CePP6Zreg7VYvzRnU1iz6v8Pah/a2gabfA5
FzbRTZ/3kB/rWhXE/BDUP7V+DPgW7Jy0uh2RY/7XkIG/XNdtXQ1ZtHKgoooqQCiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+af+CguofYvgAYc4+2atbQY
9cB5P/adfS1fKX7fUv8AaWl/Dbw51/tPxArbPXaoj/8Aa/61vR/iIUtjuNFsv7N0awtMY8i3
jix6bVA/pV2iivL3O4KKKKBhRRRQB89/tMf6b8R/hBpw5E2sFnHt5tuP5Fq+hK+e/jL/AKf+
0j8K7Lr5Ja4x/wACJ/8AadfQldNXSnTXk/zMo/FIKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAK+bP2yvid/Yvh228H2M2281MCa82nlLcH5V/4Gw/JCO9fQuu6
1aeHNGvdUv5RDZWcLTzSHsqjJ+p9q/NH4g+NLv4heMdU1+9JEl5KWSPORFGOEQfRQB+tejgq
PtJ872Rz1p8sbLqYun6hc6TfW97ZzyW13byCWKaJtrIwOQQfUGvpbxv8crb4t/s56nb3jJB4
lsprYXduOBMvmqBMg9D3H8JPoRnxr4K/Dab4r/EnR/Dylo7SWTzb2df+WNsnzStnsdoIH+0V
HevXP2k/2a9H8A6Rd+KvDNzJaaWsyo+lXLGQxh2wvlydSBkcNk9TuPSvXreyc4Ke/Q4481m1
sfNVfRX7K3xF0n4YeE/iJrWrSYVBYpBbqf3lxKftG1F9z69gCe1fOtev/s5/AmH416xqZ1DV
m0rR9KET3XkR77ibzC21I8/Kv3GyzdOODWtVRcGp7ExbTVjhPiD4+1X4k+KLrW9Xl3zynbHE
p+SCMfdjQdgP1OSeSa9g/Y9+KLeFvGMvhW9nK6XrjDyQzfLHdgYT/vsZT3Oz0rD/AGn/AIO2
Xws8WWcuhW0sHh3UIR5CyyGVo5UAWRSx6k8P/wACIAAFeNwTy2s8c0MjRTRsHSRDhlYHIIPY
g1CjTrUuWOzHeUJXe5+rVFcN8FviPH8Uvh7p2tblF8B9nvo142XCAbuOwYEOB2Dgdq7mvmJx
cJOL3R6aakro+LP23rpn+I+iW2flj0lZAPdppQf/AEAV86V9FftvWrJ8SNEuMfLJpKxg+6zS
k/8AoQr51r6bC/wYnnVfjZ3nwu+NHiD4QjVP7BWzb+0REJ/tcRk/1e7bjDDH3z+ld1/w2Z8Q
P7mkf+Ajf/F11v7EOh6PrR8ajU9I07VZIlszF/aFnFceWCZg20Opxn5c49BX1F/whHhb/oUv
Dn/gltf/AI3XLiKtCE7VIXZpTjNxvFn5ka7rE/iLW9Q1W6CC6vriS6lEYwu92LNgdhkmqNfq
L/whHhb/AKFLw5/4JbX/AON0f8IR4W/6FLw5/wCCW1/+N0lmFNaWYewl3Ifh45l+G3gt25Zv
D+msT7m0irxT9t7/AJJtov8A2Fk/9Ey19EgKkcUccccMUUaxRxQxrGkaKoVVVVAAAAAAA7V8
7ftvf8k20X/sLJ/6JlrzqMlLEqS6s6Jq1Ox8V16D8CfiNZfCr4j2fiLULa4u7WC3uIWittu8
mSF0BG4gcFgetefV6T+zz8P9K+J3xSsNA1s3I06a3uZn+ySCOQmOF3UBirAcqO1fRztyvm2P
PV76H0P/AMNweFP+gDrP5Rf/ABdVdV/bV8LX+l3lqmh6urzQvGCwiwCVI5+f3rq/+GNvhl/c
1/8A8GUf/wAZqnrH7IHw2sdIvrmJNe82GB5E3ajGRkKSMjya8VfU79fxOz98fDVFFFe6cR+q
ej/8gPSf+vC2/wDRKVbqpo//ACA9J/68Lb/0SlW6+QqfHL1PVj8KPz5/ao/5Lz4n/wC3X/0l
hryevWP2qP8AkvPif/t1/wDSWGvJ6+oofwo+i/I82fxM+6v2LP8Akh8//Yfu/wD0nta90rwv
9iz/AJIfP/2H7v8A9J7WvdK+fxf8eX9dDvo/Aj44/bk/5G/w1/14v/6Mr5or6X/bk/5G/wAN
f9eL/wDoyvmivcwn8CJxVfjZ9V/sH/8AH943/wCva1/9DevrOvkz9g//AI/vG/8A17Wv/ob1
9Z14+O/jfI66HwHzv+27/wAky0b/ALDCf+iZq+Ka+1v23f8AkmWjf9hhP/RM1fFNengf4KOa
v8Z7X+x1/wAl70f/AK87/wD9JJa+86+DP2Ov+S96P/153/8A6SS1951w5h/EXob4f4WYHxA/
5EPxJ/2Dbn/0U1fmBX6f/ED/AJEPxJ/2Dbn/ANFNX5gVtl3wyIxG6Cv1T17WbLw9pVzqeo3C
Wtjaw+bNM54VQoz/APq71+VlfRn7Tvxpm+JPiGDwZ4Yd7zSoZkic2uWN/c8AKuPvKp4GOrc8
4U104qi6zjFGVOahdnN+INV8R/tYfGG103So2itSzR2kUp/d2VsDl5pMcDgbmP0UZ4rmfj74
N0r4ffFTVfD2i+Y2nWMVrGkkxy8rG2iLyH0LOWbHQZx2r7Y+A3wZg+CPg02s6xy+KdSVZNWu
VIbyh1W2Q/3V/iI+83sBXx/+1V/yXfxL9LX/ANJoqKVWLq+xp7JDlF8vPLdnktfdP7Ff/JEL
n/sYbv8A9J7Svhavun9iv/kiFz/2MN3/AOk9pTxv8B/L8xUfjR7rXzH+3N/yLXhb/r7m/wDQ
BX05XzH+3N/yLXhb/r7m/wDQBXi4T+PE7KvwM+Pa9M/Z++KWn/CLxzPrepWlzeW8ljLaiO12
79zFSD8xAx8przOvVv2bPhrovxV+Ic2ja8bv7DHYTXWLOURuWUqB8xVuPmPavpKnLyPm2POj
e6se9f8ADcHhT/oA6z+UX/xdZPiz9snwz4g8LazpcOiatHNe2U1sjuItqs6FQTh+mTXb/wDD
G3wy/ua//wCDKP8A+M1jeM/2Svh1oXg/XdStE1z7VZ2E9xD5moRsu9I2ZcjyRkZA4yK8eP1O
6tf8TsftrHxPRRRXuHEfrLqH/H9P/vn+dQVPqH/H9P8A75/nUFfHz+JnrR2R+c37Q/8AyWrx
Z/19/wDsi151Xov7Q/8AyWrxZ/19/wDsi151X1dL+HH0R5cviZ9AfCL9qtfhZ4CtPDZ8MHUz
BPNN9pF/5W7eQcbfLbGMetdpH+3XCSN/guRR6rqYP/tIV037Lvw28I+IPgzp2o6t4Y0rVL+W
8uUe5vLVZHKqwCjJ7Cu48U/s3/DrxTYyQnwzbaVOwIS60stBJGfUAHYf+BKa8utLC+0aqRd/
68zpgqvKuV6Hnel/tv8AhidwuoaDqtmD/FAY5gPzZTXq/gX41+DfiLIsOi61DJekZ+xTgwzf
grY3f8BzXwL8T/h/efDHxpqGgXjifyCGhuAuBNEwyj47ccEdiCOcVzEE8trPHNDI8M0bB0kj
Yqykcggjoa1eCozjeDsSq04u0j9Wq+dv23v+SaaN/wBhdP8A0TLXWfsx/FC6+J3w9ZtTk87W
NKmFpcy95VK5jkPuQGB9ShPeuT/be/5Jpo3/AGF0/wDRMtedRg6eIUJdGdE5KVNtHxVXtv7H
H/JedJ/68r7/ANJZK8Sr239jj/kvOk/9eV9/6SyV9BV/hy9Dgj8SPvGiiivkT1gooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr56/Y1/0Twr4r07p9l1p+PTKKv/slfQtf
Pf7Ln+ieMfixp3T7NrXT6yTr/wCyV00/4U/l+ZlL44n0JRRRXMahRRRQAVw3xxsvt/wf8YRY
zt0yaX/vhS//ALLXc1k+LtN/tjwprVhjd9qspoMeu6Nl/rVwdpJkvVNHQ/sk6j/an7OfgabO
dtm0H/fuV4//AGWvXa+df2CNX/tL9nbTrfOf7Pv7q2x6Zfzf/atfRVd9VWnJeZxLYKKKKyGF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8i/tXS/23+0f8
GtF+99kabUNvp86tn/yX/Svrqvjn4ly/8JB+3RpyfeGh+HwCP7pZZD/7cCtaenM+yYbtI9eo
oorzTuCiiigAooooA+e/F/8AxMP2yfBcXVLTSHdh77Lk/wBVr6Er57tP+Jj+2fe9/sGij8Mo
n/x2voSumv8AYXkjKHX1CiiiuY1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
K5/xl460XwJo11qGr38FssELSrC8qrJLgZCopOWJ6ACmk27ITdtz57/bQ+J32Wxs/BNjLiW4
23eoFT0jB/dxn6kbiP8AZX1r5FrZ8YeKb3xt4n1LXdQbdd30zSsAchR0VR7KAAPYCtj4RfDu
5+KnxE0bw3AzRR3U2bmcD/UW6jdLJ+CA49Tgd6+poU1QpqP3nlzlzyufWn7G3w2/4RD4d3Pi
q8i2ap4jPl2+4fNHZRt19vMkBPuI1PetP9rn/kiWp/8AXzb/APowV7P5VtbRQ2tlAtrYWsSW
9tAvSKJFCoo+igV4R+154g0uL4UX2lNqNqupyzwMlmZl85gHBJCZzgDvivFVR1sSpeZ28vJT
aPhevrP9g7/V+PPpYfznr5Mr6i/Yg8R6Vo1x4wtNQ1K0sbm8Fn9miuZljaYqZtwQE/MRuXge
tezidaMjjp/Gj3z46fDlfid8OdR0uNA2oxD7VYseomQHA/4ECV/4FX5xyI0TsjqUdSQysMEH
0Nfq51r4P/ax+Gv/AAhPxEfVbSLZpeubrlNo+VJ8/vV/EkN/wP2rzsBVs3SfyOivD7SHfsnf
E/8A4Qf4gLo95Ns0jXStu+4/LHcAnyn/ABJKH/fyfu193V+UQJUgg4I5BFfoV8BvjHYfEjwP
prXuo26+I4R9mvLaSZRLI6gfvQpOSHGGyBjcWHaqx9G9qsfmKhP7LPNv24PC73fh7w9r8SEi
znktJiOyyAMpPsDGR/wKvj2v1C8b+EbLx54U1LQdQB+y3sRjLAZKN1Vx7qwBH0r84fiB4A1f
4beJbnRtYtzFNGSYpgP3c8eeHQ9wf05B5Fa4CqpQ9m90TXjaXMey/sSeJYdL+I2raRNIE/tX
TmEIJ+9LE6uB/wB8CU/hX2rX5WaRq15oOqWuo6fcPa31rIs0M0Z+ZHByCK+uPAf7a2kXFhFB
4s0y5s75QA11YIJIZD/eKkhl+g3VnjcPOclOCuVRqKK5WfTdFeLzftefDeJNy6hezH+6llJn
9QBXO3/7a3hj7VHb6VomqXzu4QPcGOBOTjOQWP6V5qw1Z/ZZ0OpBdT6Kr51/be/5Jtov/YWT
/wBEy19G3ELW08sTkbo2KkjpkHFfL/7aXijR9R8FaTplpqtldajFqayyWsFwryIoikGWUHIG
SBz61WFT9tEVV+4z4+r239jf/kvGlf8AXlff+ksleJV69+ylr2m+G/jTpd9q1/babZC1vIzc
XcojjDNbyKoLEgDJIH419HV+CXoefHdH6AVneI/+Re1T/r1l/wDQDVqyvrbUbdbi0uIrqB/u
ywuHU/QjisHx54p0bw74e1EapqtlpxktpAi3VwsZclSAACck/Svk4puSR6r2PzGooor7E8g/
VPR/+QHpP/Xhbf8AolKt1z/g3xZoniTQ9MGk6vY6k0dlArra3CSFCIlBDAHIIIxg1sX2oWum
WzXF5cw2luv3pZ5Aij6k8V8jUT9o15nqx+FHwD+1R/yXnxP/ANuv/pLDXk9emftI6zYa/wDG
nxHfaZeQahZSm3EdxbSCSN9tvEpww4OCCPwrzOvqKOlKPojzJ/Ez7q/Ys/5IfP8A9h+7/wDS
e1r3Svk39mT46eC/hz8LZdG1/VmstRbV7i6EQtZZP3bQ26qcopHWN+M54969W/4at+GP/Qwy
f+AFx/8AG68PFUqkq0nGLa9DupTioJNnin7cn/I3+Gv+vF//AEZXzRXt/wC1R8S/DvxL8R6J
deHb5r6C2tGilZoZItrF8gYdRnj0rxCvYwycaMU0cdRpzbR9V/sH/wDH943/AOva1/8AQ3r6
zr4f/ZP+Kvhn4YXfil/EmoNYLfQ26QFYJJd5V2LfcU44I619Cf8ADVvwx/6GGT/wAuP/AI3X
lYylOdW8YtnVRlFRs2cn+27/AMky0b/sMJ/6Jmr4pr6e/aj+NXg/4k+BtN07w9qjX15DqKXD
xm2liwgikUnLqB1Yce9fMNejg4yjStJWOes053R7X+x1/wAl70f/AK87/wD9JJa+86/Pz9lf
xBpnhj41aTf6vf2+mWKW14jXN1II41ZraRVBY8DJIH4196aXr2ma5F5mm6jaahH132s6yj81
Jrz8wT50/I3w+zM/4gf8iH4k/wCwbc/+imr8wK/Sv4q+KdG0LwTr0Oo6rZWM02nzpFFcXCo8
jGNgAqk5JJ9K/NSt8uT5ZEYjdBX2f+yF8DP+EZ063+Iev2+NUu0J0S1lXmCIjBumH95hkJ7Z
buuPjCv1N0bxTo/im3SfR9Vs9UgSNFDWc6yhQFAA+UnGMYxW+Mqyp0/d6kUYqUtTRJJOTya/
Pv8Aaq/5Lv4l+lr/AOk0Vff13eW9hbvPdTx20CDLSzOFVR7k8Cvz1/aU1iw1/wCNPiG+028g
1Czk+zhLi2kEkbFbeNThhwcEEfhXn5en7Vvy/wAjor/CeY190/sV/wDJELn/ALGG7/8ASe0r
4Wr7T/Y08WaJY/CqfR7nV7G31VtcuZ1sprhEmaNoLZVYITkglGGR6GvTxivQdjmo/Gj6Lr5j
/bm/5Frwt/19zf8AoAr6bJABJOAO5r5R/bV8T6Pq+k+HrGw1Wzvby3upWmgt51keIFQAWAJx
+NeLhE/bROyr8DPlCvoD9iX/AJLBd/8AYHuf/Qo6+f69v/ZA8RaX4a+K89zq2o2umW8mmTwp
NdzLEhcsmF3MQMnBr6Gt/Dl6Hnw+JH3fXN/Er/knPir/ALBV3/6Jat+1u4L6BJ7aaO4hcZWS
JgysPYiuM+L3inRtF8BeI7fUNVsrK4n025jhhnuFR5GaJgqqpOSST2r5WCbkkeo9j82aKKK+
wPJP1l1D/j+n/wB8/wA6gqjp/izRPFcs0+javY6rCWJ32dwkoA99pOKk1HVLLR7Zrm/vILK3
XrLcyrGg/EkCvkJp87R60fhR+eH7Q/8AyWrxZ/19/wDsi151Xd/HTVLPWvi34nvdPuor2zmu
t0dxA4dHG1RkMOCOK4SvqqX8OPojy5fEz79/ZH/5INpP/X9d/wDoa17DXzn+zN8VfCHhb4Na
bpur+ItP06/jvLl2t7iYK4VmG04967XxJ+1B8O/DtnJKmuLqs4GUttPjaRnPpuwFH4kV4GJp
zlWlyxZ305RUFdnz/wDtueT/AMLN0jZjzv7JTfj086XGf1r54rrPih8Qrz4n+NL/AF+8jEHn
kJDbqciGJRhVz39Se5JPFc1ZWVxqV3Da2kEt1dTOI4oIULvIxOAqqOST6CvdowdOnGL6HDN8
0m0fVv7ByyGDx4RnyR9gz/vf6Rj9N1dD+29/yTTRv+wun/omWu//AGePhNcfB74bLY6oqx+I
dUnF9qEQIP2cBdsUJI4LKCxPoXI7V5b+2j4o0bUfBOlaZaarZXWoxamsslrBOryIgilBZlBy
Bkgc+teVKSnjE49DpStR1Pj2vbf2OP8AkvOk/wDXlff+ksleJV69+ynr2m+G/jVpd9q1/bab
ZC1vIzcXcojjDNbyKoLHAGSQPxr16nwS9Dljuj9AKKgsr621K3W4tLiK6gf7ssLh1P0I4qev
kT1gooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr57+BX+gfH34uWfTzblb
jH/bRz/7Ur6Er57+Hv8AoH7XnxCtOgm02Oce5xbH/wBnNdNHWM15fqjKe8WfQlFFFcxqFFFF
ABRRRQB53+wFL/ZugfEPw50/svxC7bfTcoj/APaNfVlfI37Jcv8AYn7Q/wAZ9E+79qlh1AL/
AMDds/8AkwK+ua9OrrK/e35HAtNAooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxV4Jn/AOEp/a0+L2u/fFiyaWG9NpWPH/ksa+05JFijZ3YKigks
egFfD37Jcja5p3jfxTICJNZ12WQlupGN/wDOVv1rTalN+i/EqOs0e90UUV5x2BRRRQAUUUUA
fPfw8/0/9rr4h3nUQ6ckA9ji3H/shr6Er57+A3+n/Hf4vXvXyrxbfP8A21kH/tOvoSunEfGl
2S/Iyp7X9QooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvAPiB+yFY/EP
xnqviK48YXGnSX0of7NHpSzBAFVcbzOuenpXv9FbUqsqL5oESgpqzPmD/hg/Sv8Aofbz/wAE
if8AyTXqPwQ+AOkfA99Zu7bVptd1TUY0thczWa232eEHc6KBI+SzBMnI4QV6dRW0sXVnFxb3
M1RgncK+d/GH7Gun+NPFer67P4zubGTULqS5NtHpKyiPcc43Gdc/kK+iKKxpVp0XeBpKCnoz
5g/4YP0r/ofbz/wSJ/8AJNH/AAwfpX/Q+3n/AIJE/wDkmvp+iun67W7mXsIENnZRabYWdlAx
eK1t4oFcoELbEC7toJxnGcZPWuQ+LfwssPi74TOi3twbF1mSeC9SISNCwOCQuRnKlhjI6+1d
rRXGpyUudbm3KmrHzB/wwfpX/Q+3n/gkT/5Jo/4YP0of8z9ef+CRP/kmvp+iuz67W7mPsID5
vL81vJG2IHCjAHH0HSud8ZeBNB+IGlHTtf0yHUbYElN+Q8bf3kcYZT9D9eK36K4lJqXMtzay
tZnzB4l/Ya0y5meXw/4ouLFT9221K2EwH/bVCpx/wA/WuTb9hXxb5nyeKPDPl56vJdhsfQW5
H619l0V3Rx1aKs9TF0IM+TtG/YPuGcHWfG9pAgPK6bYSTk/jIY8frXsXgL9mf4d/D24ivIdK
l8QanHgpd646yojeqwqAn03BiPWvT6KieMrT0vYaowRS8Sae3iPRtUsZJvKe/t5YGm27tpdS
C2OM9c44r5tH7B+l4GfHt5n/ALAif/JNfT9FZUq9Sjfke5cqcZ7nzB/wwfpX/Q+3n/gkT/5J
o/4YP0r/AKH28/8ABIn/AMk19P0Vv9drdzP2EDg/gz8H7L4MeGb7SrbV5dae7vPtTTy2a25Q
bAu3AkfPTPUVwfxL/ZMsvid441PxJceLbjSpLwxD7LFpazhAkSR/fMy5ztz0717xRWKxFRTd
RPVl+zi48p8wf8MH6V/0Pt5/4JE/+SaP+GD9K/6H28/8Eif/ACTX0/RW312t3I9hA8M+Ff7J
ml/DDx3pviZfFlzqzWKzbbSTSViVy8LxjL+e2MF89D0rqvjT8FIPjTYaXZ3GtSaLHYyvL5kV
oLguWUDGDImOnXNek0VjLEVJTU29UWqcUnE+YP8Ahg/Sv+h9vP8AwSJ/8k0f8MH6V/0Pt5/4
JE/+Sa+n6K2+u1u5HsIHzB/wwfpX/Q+3n/gkT/5Jo/4YP0r/AKH28/8ABIn/AMk19P0UfXa3
cPYQPmD/AIYP0r/ofbz/AMEif/JNH/DB+lf9D7ef+CRP/kmvp+ij67W7h7CB8wf8MH6V/wBD
7ef+CRP/AJJo/wCGD9K/6H28/wDBIn/yTX0/RR9drdw9hA+YP+GD9K/6H28/8Eif/JNUNe/Y
attO0PULrT/GV1f30FvJLBaPo6xiZwpKpuFwduSAM4OM9DX1dRR9drdw9hA/KHpXuX7Glss/
xwtGZQwh0+8kGRnB8lgD/wCPVyX7QPgr/hBPivrljHH5dncSfbbUAYHlyfNgeytuX/gNd5+x
HD5nxgvH/wCeWjXLfm0a/wDs1e5OSlRcl1RxJWmkev8AxB/ZDsfiJ4z1XxFceL7jTZL6RX+y
x6UswQBFX75nXP3fSue/4YP0r/ofbz/wSJ/8k19P0V4McZWilFPY7nRg3c+YP+GD9K/6H28/
8Eif/JNd98GP2aNO+Dfie71uLxLca3LNZPZrby6YsAUs6Nv3ec/TZjGO/WvYaKJYyrJOLe4K
jFO6OD+Mnwnh+Mfhi10SfVn0aKG8W7NxHbC4J2o67dpdP7/XPavHP+GD9K/6H28/8Eif/JNf
T9FRTxNSlHli9CpU4zd2fMH/AAwfpX/Q+3n/AIJE/wDkmj/hg/Sv+h9vP/BIn/yTX0/RWv12
t3I9hAwvE/hKHXfA994ZhuTbw3GmnThcmEZUGLy9+wN+OM/jXz7/AMMH6V/0Pt5/4JE/+Sa+
n6Kxp4ipSvyvcuVOMrXPmD/hg/Sv+h9vP/BIn/yTR/wwfpX/AEPt5/4JE/8Akmvp+itvrtbu
R7CBxfwg+Flp8HfBb6Ba6pJrJkv5b1rqW0FuRvjiQJtDvnHlk5z/ABdK8y8efsf2HxA8Y6t4
huPGFxp0l/N5n2aPSlmCfKBjeZ1z09BX0DRWKxFSM3UT1ZbpxceU+YP+GD9K/wCh9vP/AASJ
/wDJNH/DB+lf9D7ef+CRP/kmvp+itvrtbuR7CB4p8If2WdM+EvjSLxEnim51iSK3mhW1k0tY
QS6FQd/nNjGc9K2vjZ8CLf42vooudel0NNME+DFZC5Mhk8vsZExjy/frXqNFYvE1HNVG9UWq
cVHlPmD/AIYP0r/ofbz/AMEif/JNH/DB+lf9D7ef+CRP/kmvp+itvrtbuR7CB8wf8MH6V/0P
t5/4JE/+Saki/YR0VWHmeOb+Qdwujov/ALXNfTdFH12t3D2EDwLSP2JvANk6vqGq6/qhHOxJ
IbZG+vyOfyIr1vwP8N/CXwzGfC3h600q5K7WvjumuiD1/euSyg9wuB7V0VFZTxNaejkWqUF0
KHiDTP7d0PUtOMph+2W0luZdu7bvUruxkZxnPWvm8fsH6XgZ8e3mf+wIn/yTX0/RU0q86N+R
7jlTjPc+YP8Ahg/Sv+h9vP8AwSJ/8k0f8MH6V/0Pt5/4JE/+Sa+n6K3+u1u5n7CBwXwZ+D9l
8GPDV9pVtq8utPd3f2pp5bJbcoNgXbgSPnpnqK72iiuSc3UlzS3NoxUVZBRRRWZQUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXz3af8S/9s+97fbtFH44RP/jdfQlfPfiz/QP2
y/Bz9Fu9HdSffZcj/wBlWumh9peTMp9PU+hKKKK5jUKKKKACiiigDx/wBP8A8It+3U8f3B4j
0BlA/vFUB/8AbU19kV8T/FCf/hF/2lvg14gHyi4vTpsj+is6pz+Fw3619sV6UtYQl5fkcT0k
0FFFFZCCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA4v41eI
B4V+EXjPVd+x7bSLpoz/ANNDGwQfixUV84/sr6P/AGT8EdCLLtku2muW990rBT/3yFruv28v
Ev8AYH7POpWofZJq97bWK46/f84/pCR+NO8B6J/wjXgjQNKK7WsrCCBh/tKgBP55qqulFLu/
y/4c0p6yN6iiiuA6gooooAKKKRmCgknAHJNAHz5+yv8A6Z4l+KWpdftWtfe9cPM3/s9fQlfP
f7GANz4G8R6gR811rUnX2jjP/s9fQldOJ/iyMqfwIKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+Y/22/BX2zQNF8UwR5kspTZ3
DAc+W/KE+wYEf9tK4v8AYXh3/E7xFJjiPw/Kc+5urYf1NfZN7YWup27W97awXtsxBaC5iWWN
sEEZVgQeQDyO1R6do+maO0radpGmaa8qeXJJZWMMDMuQ20sigkZAOPYV6NPFKNB0mu5zSpXn
zIt0UUV5x0hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfPfxg/0D9p
j4W3nTzVe3z/AMCYf+1K+hK+e/2kf9C+KfwdvxwF1Yxufbzrf+haunD/AMS3dP8AIyqfDc+h
KKKK5jUKKKKACiiigDwX9r+KWw8G+HPEFuubjSNZhmU+gKsf/QlSvtuwvYtSsbe7t23wXEay
xsO6sMg/ka+Vf2jdE/t74LeKYQu54bYXan08p1kJ/JT+dexfsyeJf+Et+AXgfUC+9101LR2z
yWhzCxPvmM16ENaK8mzkqK0z0+iiioICiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooA+Rv23p/wDhJvHXwl8FL88d5qTXl1H6IGjQHH+6Zvyr1GvG/Gt1/wAJ
3+3HKB89t4S0ZYgf4d7Jk/jm5P8A3x7V7JSxDsoR8vzNqS0bCiiiuM6AooooAKzfE139g8N6
rc5x5NpLJn6IT/StKuU+LF39h+F3i6cHBTSLsr9fJbH61UVeSQnsecfscWn2f4NpJjHn6hPJ
9fur/wCy17lXkv7K1r9l+Bfh0kYaU3Eh/G4kA/QCvWq1ru9WXqyKfwoKKKKwNAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoopskiRKWdlRR3Y4FADqKzLjxPo9pnz9Ws
Ycf89LlF/mazbj4m+D7TPn+K9Ehx/wA9NRhX+bVSi3shXR0tFcRcfG/wBbZ3+MNHP/XO7R//
AEEms24/aP8AhtbZ3+K7Q/8AXOOR/wD0FTVKlUe0X9wuaPc9JoryWb9qr4Yw5x4jaU+iWNx/
WOqE/wC158OIs7dQvZv9yycfzxV+wqv7L+4nnj3PaaK8Hm/bO8ARfdi1ib/ctVH83FQr+2Z4
Vuf+PPw94kuj/s2sWD+Upqvq1b+Vi9pDue/UV4Kv7VguP+PX4feKLj0xbf4Zp6/tI+Irj/j1
+Efiq49MW8n9IjT+rVe35B7WHc93orwwfHf4iT/8e/wL8VSDsWiuFH/pNTx8W/i5c/6j4H61
H/12aUfziFH1ar2/Ff5i9rDue4UV4mPHnxzuP9T8HJk/66zEfzIp48RftDT/AOq+E9on/XS6
QfzmFP6tU8vvQe1ie00V4wLr9pib/VfDHRU/66XsX/yUKcLT9p+f/mRvDdv9bqM/+3Ro+rS7
r7w9rE9lorx0eG/2np/+YF4Zt/rOh/8Aapp48DftOS/8s/C8P1kX/wCvR9Wl/MvvF7WPY9fo
ryEfDb9puX/mIeFYfxH/AMbNOHwl/aal/wCZk8KQ/gP/AIwaPqz/AJl94e1XY9coryUfBT9p
mX/md/CcX/AP/uQ04fAf9pR/v/EbwwnskAP/ALaU/qz/AJ1+P+Qe2XZnrFFeUf8ADP37Rbfe
+JmgD/dtx/8AI1L/AMM6/tBt974o6MP923/+0UfVv76/H/IParserUV5V/wzb8e2+98VtMH+
7bH/AONUo/Zk+OTfe+LVmP8Adtj/APEUfV1/Ovx/yD2q7HqlFeWf8Mu/Gs9fi9APpbN/hS/8
MtfGk9fjBF+Fs3+FH1dfzr8f8he18j1KivLf+GWPjMevxiQfS2aj/hlX4xnr8Yx+Fs/+NH1d
fzr8f8g9r5HqVFeXf8MpfGE9fjKf/AV/8aP+GUvjCOnxkP42z/40fV1/Ovx/yD2vkeo0V5b/
AMMq/GQdPjGD9bZ/8aP+GWPjMOnxhQ/W2aj6uv51+P8AkHtfI9Sory3/AIZb+NI6fGCI/W2b
/Ck/4Ze+Ng6fF63P1tm/wo+rr+dfj/kHtfI9Torys/sy/HNfu/FqyP8AvWx/+IpP+Gbvj4v3
firpZ/3rY/8Axqj6v/fX4/5D9qux6rRXlJ/Z2/aEX7vxQ0U/71v/APaKQ/s//tGL934meHz/
AL1uP/kaj6t/fX4/5B7Vdj1eivJz8Cf2lU+58RfC7+zwAf8AtpTT8Fv2mov+Z18Jzf8AAP8A
7lFH1Z/zr8f8g9suzPWqK8jPwn/abi/5mHwpN9AP/jApp+HH7TkX/L94Wm/4EP8A4gUvqz/m
X3h7Vdj16ivHz4J/adi/5Y+F5v8Atoo/wpp8P/tPQf8AMv8Ahm4+k6D/ANqij6tL+ZfeHtY9
j2KivGjbftPw/wDMheG7j6XcY/8AboU03v7S0H+t+GGjv/1zvYj/ACujR9Wl3X3oftYns9Fe
KnxL+0JB/rfhNbP/ANcrpT/KU0xvH/xwtv8AXfBq4k/65TE/yzS+rVPL70HtYnttFeHt8X/i
zbf6/wCBuuSf9cTKf5Qmoz8eviBB/wAfPwN8VwjuRDcEf+k4o+rVe34r/MPaw7nulFeEN+0r
r1v/AMfXwm8VW/rm3k/rGKjb9rCG3/4+/AXie3HfNsP64o+rVf5fyH7WHc97orwA/tn+EIDi
70LxFan/AG7WLH/o0VZh/bL+H8v3l1eH/ftFP8nNL6tW/lYe0h3PdqK8Yh/a6+G8uN2pXcP+
/ZSH+QNX4f2p/hhNgf8ACS+WfR7G5H/tPFT7Cqvsv7h88e56xRXnFv8AtF/De5xs8WWY/wCu
iyJ/6EorSt/jX4BucbPGOij/AK6Xsaf+hEVDpVFvF/cVzR7na0Vzlv8AEjwld48jxTos2f8A
nnqELfyatK38RaVd48jU7ObP/PO4Rv5GpcWt0O6NGikVg6gqQwPQg0tSMKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvnv8Aa6/0SLwFqPT7LrS8+mcN/wCyV9CV
8/8A7akBb4W6ZcJw8GsRNn0BilH88V04b+NEyqfAz6AoqK1nF1bQzL92RA4+hGalrmNQoooo
AKKKKAKes6ZFrej32nT/AOpu4JLd/wDddSp/Q1yf/BPvWpZvhFq+gXR23Wh6xNAY/wC6jqrf
+h+b+VdxXlH7Lt1/whn7TfxU8JN8kOqxpq8APQkNuIX8Lk/98e1dtB3hOPz/AK+856q1TPr+
iiigxCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigApskiwxtI7BEUF
mZjgADqTTq8v/ab8ZjwJ8CPGOprJ5dw9i1nAQefMmIiUj3G/d/wGqiuZpID5s/ZnuG8Z+Jvi
T4+kBI1vWHS3LDlYwWfA9sSIP+A173Xm37Ovhn/hFfg54btnTZPcQfbZcjBJlJcZ9wpUfhXp
Nc9eXNVk1/Vjqpq0UFFFFYGgUUUUAFeeftCXX2P4LeLZM4zZmP8A76ZV/rXodeR/tWXX2b4F
+IFzgzPbRj/v/GT+gNbUVepFeaInpFm3+z/a/Y/gx4RjxjNisn/fRLf1r0GuW+Fdp9h+GXhK
3xgx6TaKfr5K5/WupqajvNvzHHSKCiiisygoqhq2v6ZoMXm6nqVpp0X9+7nWJfzYiuF1n9o3
4caHuE/iq0nYfw2avcZ/GNSP1q4wlL4VclyS3Z6TRXg1x+2D4Yurg22haHruv3X8KW1sAG/8
eLf+O1Yg+K/xe8SAf2D8F9UgRvuS6m0kat7/ADJGP1rdYar1VvXQj2sO57jRXjkPhn9pzxJ/
zBvDfhdW6NLMjkD3w8v8qvQ/syfHLX8f278WbPTQ3UaTbscfTakVV9WfWSJ9quiPVaqX2rWO
mLuvLy3tF65nlVB+prg4v2EbjUcf8JD8WPE+r5+8EJjz/wB9ySVraZ/wT4+F1kwa7m17VX6s
bq+Vc/8AfuNafsKa3n+BPtX0QuofGHwNpWRc+LtGVh1RL2N2H4KSa5y+/af+GdjkN4mSVh/D
Bazvn8QmP1r1PSv2N/g9pGDH4MgncdWu7q4mz+DSEfpXXab8CfhxpGDaeBPDkTDo50uFm/76
Kk1Xs6K7v7he0kfL17+2R8PrUkRf2re+nkWgGf8AvtlqCP8Aauj1X/kCeAPFGq5+7ttsZ/74
319o6d4d0rRwBYaZZ2QHT7PbpHj8gK0afLRX2fxFzz7nxNH8Zfilqv8AyDfgfr6qfuyXfmoD
+cK/zqymu/tE6p/x4fCmyts9Ptt2i4+u6ZK+0KKd6a2gvx/zJ5pdz42Twx+07qnXR/DGj5/v
TI2PykerCfBL9pTUuZ/HHhjTEPVYo9zD/wAlj/OvsGinzrpFfcK77nyMn7LPxmv/APj++MMd
vnr9ktW/psqZP2K/Gl2c6h8ctfkB6xwQSoP/AEox+lfWdFP2sltb7kKx8pp+wRaXX/IT+Jfi
m+z1xIFz/wB9FqsQf8E7vhzvD3eteJ75+/m3kIB/KHP619SUU/bVO4cqPnK1/YF+EtvjzLLV
bn/rrqDDP/fIFa9r+xD8GrbBbwm85HeXU7r+QlAr3ail7Wo/tMOVdjyG1/ZI+ENnjy/A9g2P
+esksn/oTmti1/Zy+F1njy/AHh5sf89dPjk/9CBr0aip55vqwsjjrf4NfD+0x5Hgbw3Dj/nn
pFuv8krTt/APhi0x5HhzSYcf887GJf5LW9RU8z7jKlvpNjaY8iyt4cf884lX+Qq3RRSAKKKK
QBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAhAIweRVO40TTrvPn2FrNn/npC
rfzFXaKYHP3Hw88K3efP8M6PNn/npYRN/NazLj4K/Dy7z5/gPwzN7vo9uf8A2Suzop8z7hY8
2uv2bPhZeZ8zwDoK5/55WSR/+ggVj3X7IfwfvM+Z4Hslz/zynmj/APQXFew0VXtJrqxWR4Nd
fsO/Bu4zs8LS25PeLU7r/wBmkNZF1+wD8J7jPl22r23/AFyvycf99A19IUVXtqn8zDlXY+WZ
f+Cd/wAP42L2PiDxTYv22XcBA/8AIOf1qB/2DVtf+QZ8UfFFjjpl92P++WWvq2in7ap3DlR8
lv8AsYeO7Pmw+OeuYHRLm3lYfn9oP8qhf9mD422H/Hh8Xre4x0+12rc/mr19dUUvaye6X3IL
Hx6/wa/aX0zmPxf4W1VR0DIFY/X/AEdf51XfQP2ntL6eHPDOsY/u3CLn85kr7Kopc6e8V9w7
vufFz+Jv2g9L/wCP/wCEtvc46/YrpW/9Bleq0nxu+JOlf8hT4IeI0QdZbZZnUflCR+tfbVFK
9N7wX4lc0u58OSftb2Glf8hvwT4m0rH3t9svH/fRWrlj+2J8O7vHmzalZZ/572ZOP++C1fa9
ZOpeE9D1jP2/RtPvs9ftNqkmfzBpctF/Zf3j559z5esf2mfhpqGBH4phjJ7T280WPxZAK6TT
vix4K1XAtfFmizMeiC+iDf8AfJbNeqal+z/8NNWDfafAXh0s3V49NijY/wDAlUGuP1X9i34O
6tuY+EVtZD/HaXtxHj/gIk2/pU+zovq/w/4A/aSEtL+1v499rcxXKf3oXDj8xViuJ1D/AIJ6
/DWeTzLHUPEWkyj7ptr2NgP++4yf1rMl/YY1bTv+Rf8AjB4k0sD7qSq0g+h2Sp/Kl7Cm9p/g
P2r7HpNFeUzfs5fH3QP+QN8T9L1WNf4NUgKsw/GKT+f41Rm0n9prw5/rPC3h/wASRL96S3uE
RiPYGVP/AEGl9WfSSK9quqPZKK8Mn+M/xP8ADY/4qH4Ma2sS/fubASSIv5RsP/HqZYftieDG
n+z6tY6zodwvDrdWoYL/AN8sW/8AHah4aqtlf01KVSD6nu1FefaN+0B8O9d2/ZvFmnxk9Bdu
bY/+RAtdvp+q2WrwCexvIL2E9JLeVZF/ME1jKEo/ErFpp7FqiiioKCvFf2vbX7R8Fb6TGfIu
7eT6fPt/9mr2qvLf2nrX7X8DPFCgcqkEg/4DPGf5A1vQdqsfVGc9Ys7fwRdfbvBegXOc+dp9
vJn6xqf61t1xvwZuvtnwl8HSZyf7JtkJ91jVf6V2VZzVpNFLZBRRRUFBRRRQAV4f4tvP+Fff
ta/DHxOT5dpq6to9weilmJjBb6efGf8AgFe4V4h+11oc158MIdatCUvdDv4bxJU+8qk7Dj8W
Q/8AAa6cM7VEn10+8yqq8Wfa9FYXgXxRD428F6F4gt8eTqdlDdgD+HegYr+BJH4Vu1q1bQ5g
ooopAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfJn7dmqP4lu/h58N7W
Q+breqC6uQh5SJMRqT7fvJG/7Z19Z18T21//AMLY/bD8W+IM+dpfhK3GlWjdQso3I2P+BG5P
4itqb5bz7L/hgtdpHtkEEdtBHDEgjijUIiL0UAYAqSiivMO4KKKKACiiigArwv8AbKu/s3wd
EecfaNRgj+uA7f8Aste6V4L+2bo19qnwot7i1TzLew1GO5uQOqoUeMN9A0gB+vtXRh/40b9z
Op8DPWYtX0vwX4T059W1C10y1t7WOPzbuVY1+VAMAk8njpXlvin9sDwRortBpS3viO56AWkJ
SPP+8+D+IBr5hTRpPFjx6vruq3euXU6h988rHAPbk549Bge1bdpp9tYJttoI4R/sKBn616Uc
HBazdzldZ/ZO91j9qvx9rpK6J4dsdDgPSS8LTSD8TtH/AI6a4vVfGXxI8T5/tTxtdwRt1i08
+QuPT92E/XNJRXVGnTh8MUZOcnuzl7vwZZiK4u7ue5vrgIztJPJkkgfn+tfXf7CHwl8Ja/8A
CCTXdb8MaVq+pyapOsV1f2aTusarGAF3g4wd3T1NfL2vP5eiX7f9MHx/3ya+7f2ILNLX9mjw
o6rh7h7yV/c/apVH6KKmvJqn8xRWp7dp+mWek24gsbSCzgHSK3jCKPwAxVmiivKNgooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACqOraDpmvQeTqenWmow/887uBZV/JgavUUwPg39vz4XeF
vBtv4K1HQfD2naJ9qu7iG7/s62WBZRiMruCADjD/AJmvnqLwbDYXAuNMvrzTLgfdkt5SCPxH
P619kf8ABR20Rvg54fu8fvodeiRT6K1vOT+qrXyujB1DDoRmvWoybpoxktSxpXxD+KHhnaLD
xjNfxL/yz1JRNkemXDH8iK7XRv2tvGWilV8Q+FLXVIhwZtPdomx6kfOD+Qrg6KUqVOfxRQ1O
S2Z9D+E/2s/APiQrFd3dxoF0eDHqMWEz/vruUD3bFdH8ZLqz8SfBLxZPYXUF9atpssqTW0gk
Rto3ZDAkHpXyVfaTZ6kpFzbRzH+8y/MPx61zuqabP4R0y/n0jV7vToLmJoLi2SU7J0cbShA6
ggnrmuf6nDmUoOxr7Z2tI+0f2cLr7Z8EfCkmc4t3j/75ldf6V6VXmP7NWjX2hfBTw3bX6eVK
0clwid1jklaRM+5DA/jXp1eTWt7SVu7OuHwoKKKKyLCiiigArG8ZeHY/F3hPWNFlwEv7SS33
H+EspAb8Dg/hWzRTTad0Lc5b9gzxfJrfwVfQbsldQ8N381jJE5+ZUY+YmfxZ1H+5X0jXxp8E
77/hVv7YHiTw458nTPGVn9utl6Bp13SfzFyPxFfZdelVs5cy66nCtNAooorEYUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBxfxm+IEXwu+F3iTxM7KJbG0Y24bo07fLEv4
uyivmn9lfwhJ4c+FlvqN3ubUddlbUZpH5ZlbiPJ75UBv+Bmrv7Z+vSfELx34I+EWnTHF1cDU
tWMZ5jiGQgP0QSvg/wCx7V6ha2sVjaw20EaxQQoI441GAqgYAH0FVVfJSUer1+XQ0pK8r9iW
iiiuA6gooooAKKKKACqOt6NaeItHvdLv4hPZXkLwTRn+JWGD9OvWr1FG2oj4B1Hw7e/C3xpf
+ENULFEcyWNwwwJoiTtI+v6MGFaFfUvxw+DVn8XfDixK62euWeXsL3+63dGxztOB7ggEeh+Q
4by/0HV5/D3iS2fTtatm2MsvAk9CD0OexHB6ivoaNZVo369Tz6kOR+Rr0UUVuZGT4sfy/Dt8
f9jH5kCv0P8A2StPOmfs5+BoWGC1k034SSu4/wDQq/Ojxy+zw1cj+8UH/jwP9K/Tz4F24tfg
p4AiChdugWGQPX7Omf1zXNiX7iXmXDc7iiiivNNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigD5p/4KCaebz9n8zAZFpq1tMfYEOn/ALPXxvpz+bp9q/8AeiU/oK+7f22LcXH7MvjH
5QWT7I49sXcOT+Wa+CvDz+ZoWnn/AKYIPyAFenh9afzMpbmhRRQTgV0EBTvhx4Ik+NHxHttM
Cs3hzS2FxqMy/dcA8ID6sRtHtuPasnTrHV/iVr6eGvCsJuJ5P+Pi86RQR9CxbsPfv0GSa+0/
hb8M9L+FXhSDRtNHmPnzLm6YYe4lI5Y+g4wB2AH1PNiKyoxsviZtThzu72OtRFiRURQiKMKq
jAA9BTqKK8A9AKKKKACiiigAooooA8H/AGo7K78OJ4T+IulL/wATHwzqMcjkcbomcEBj6b1V
cf8ATQ19n+Hdes/FOgabrOnyebY6hbR3UD+qOoZf0NeIeL/DVt4x8L6pol4P9Hv7d4GOMlSR
ww9wcEe4rC/YV8c3Fx4K1n4f6w+3XPCV48AiY8m3Z2xjPUK4kHsCnqK76b56Vusfyf8AwTkq
K0r9z6doooqSAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACsrxV4m0/wZ4b1PXd
VmFvp2n273M8h6hVGcAdyegHckCtWvJP2n/hLr3xp+GEvhzQNXh0q5a6juJUuQwiukQMREzK
CVG7Y2cHlBx3FxScknsDPnj9neyv/iB4p8V/FrXYit7r1y8Ngj8+VbqQCFPoNqRg/wDTM+te
9V87ad8QfiN8A9HtNE8cfDe6fR9OiWCPV9GXdF5ajALFcoSRzyyH1HWux8OftRfDnxEEX+3P
7Lmb/llqULRbfq/Kf+PVNenVlJztdeWuhvTlFK1z1iis3SfEuka+gbTNVstRUjObS4SUf+Ok
1pVxNNbmwUUUUhhRRRQAUUUUAFcL8VPg54e+LWliDVYDDfRKRbajAAJofbP8S+qnj0wea7qm
u6xqWZgqgZJJwBVRk4Pmi9RNJqzPhnxp8MvG/wAIJHOoWbeIPD6H5NTs1LbF/wBsdU/4Fx6M
axdM8TadqoAhuFWQ/wDLKT5W/Lv+Ffa2vfFjwZ4aRjqXifS7dl6xfaVeT/vhSW/Svmv4neK/
g94+v2g0Dwlqmv8AiCfOyXQIGtTIfUgqdx9zExr2qNedTScH6o4p04x2Z5X8QpNmgAf3plH6
E/0r9YfA+mHRPBXh/TmG1rTT7e3I9Nkar/Svzo+Hn7EvxJ+IUsUmo27+ENAMgYLrUxe4CZ52
wqAdwBP3gma/TKjEyi0op3M4IKKKK4DQKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
8r/am0w6v+z147gA3FNNe4x/1zIk/wDZK/OXwjJv8N2TE9EI/JiP6V+qXjvwz/wmngjxD4e8
/wCy/wBradcWHn7d3l+bEybsZGcbs4yOlfmv41/ZC+JPw3uI/wC0NEvPF3h6M5Y+Grks2M5P
yMjMp7k+WR716GGlHlcWzOa1ucpqfi3TdNypm+0TdooPmOfr0Fdf4H+BvjX4svHNfxP4V8Nt
yZJ1InmX0VDgnPqcL9a674T/ABG+Cngq4VH0K78Na3Edsk+s27XEqP7ONxT8FT6V9DaH8SPC
niRVOmeI9LvWbpHFdoX/ABXOR+IqK2InDSMGvNmsKcXq2M+H/wAONB+GeiLpmhWYt4zgyzv8
0s7f3nbuf0HYCunpOtLXjNuTuzsStogooopDCiiigAooooAKKKxtZ8ZaB4dDHVdb07TtvUXV
0kZ/IkU0m9EK9jZrwHx9qMnwB/aA8OfEyBHXQNW/4luuLGOMEAFiB1O1VcDuYT61ueJP2sPh
5oAdbfUp9auBwIdOt2bJ/wB5tqn8Ca5HxA/xV/ab0WTQdB+Hp0Hw7dMjPquukx8KwYMjMB3H
OxXPXmu/D0qkJc0lZdb6GFSUWrX1PvS3uIru3ingkWaGVQ6SIcqykZBB7gipK4j4K+B9U+G3
wv8AD/hnWNVXWb/TYDC12ilV27iURc87UUqgJ6hRwOldvSaSdkYhRRRUgFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVwniz4E/D3xwXbWvB2kXkz/euBbLFMf+2iYb9a7uiqTa
1QHzZr37AHws1Vi+nprGgSA5X7DfFwp/7aq5/WsCX9hjWNL/AORc+MHiLSgPuxzI0g+h2SoP
0r6yorT21TqxWR8iSfswfG/TP+QZ8XLW7x0+3WzDP1yslQN8Fv2mLPlfGvhS+A7GPaT/AOSo
/nX2FRR7S+8V9yHr3Pjo/Dj9puL/AJffCs2P9oc/+OCk/wCEA/acfjzPCye+8f4V9jUUudfy
r7gu+58dj4W/tN3XH9teFLT/AGjg/wDtJqkX4BftHXxxd/Efw7aRn/n1hyR/5LL/ADr7Aoo5
10ivuDXuz5HT9kL4o6txq3xrvbZT94WFtIPwyJUq5B/wT90HUHVvEvjrxPrpByR5qRhj/wAD
Eh/Wvqyin7aa20+SFa+54d4a/Ys+EXhtkk/4Rj+1J1/5aaldSzA/VNwQ/wDfNet+H/Ceh+E7
b7Poej2Gj254MVhbJAp/BQK1qKiU5S+JjskFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFAGB4n8AeGfGsXl6/4f0zWlxtH260jmKj2LAkfhXkXiP9hz4ReIGd4t
BuNHlfkvp17Iv5K5ZR+Ar3yirjOUfhYrJnyhL+wHY6Xn/hGfiP4n0MD7gZ1k2/8AfBjqq/7J
fxa0rjS/jRNdgfd+32z5P1y8lfXNFX7WT31+SC1tj4/b4E/tJWXFv8QvDN5GOgnh2sf/ACVP
86jPwx/abt+P7W8K3OP4gQM/+QhX2JRS51/KvuHr3Z8c/wDCA/tODjf4WP8Atbx/hSj4a/tN
zcf2h4Vgz3yDj/yGa+xaKOdfyr7gu+58fL8Ef2lrz/WeOvC1kp6hI9xH/kqf51PH+yx8ZtT/
AOQn8YUtM9fsNsxx9MeXX11RT9pbaK+5Br3Pk6L9g+41P/kZPiv4l1kH7wTMYP8A33JJXT+H
v2CfhNopU3dhqWusvOdQv2GT7iLyxX0VRR7ap3Fyo5Hwn8IvBPgXY2geFdJ0uVOk8Fogm/GQ
jcfxNddRRWTbe4wooopAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXl3if9pn4c+DtfvdF1fXntdSs38ueEWVw+1sA4
3KhB4I6GvUa5LxH8I/BPi6eW41jwppF/cynMly9oqzOfeRQGP51UeW/vAcP/AMNf/Cj/AKGZ
/wDwXXP/AMbo/wCGv/hR/wBDM/8A4Lrn/wCN1+dmsQpb6texRrsjjndVUdgGIAr3L9kL4VeG
fir4m8Q2vifT21C3s7FJoUW4ki2uZApOUYE8Gur2UUrk3PqH/hr/AOFH/QzP/wCC65/+N0f8
Nf8Awo/6GZ//AAXXP/xul/4ZA+E3/Qsy/wDgyuf/AI5R/wAMgfCb/oWZf/Blc/8AxysrU+47
sT/hr/4Uf9DM/wD4Lrn/AON0f8Nf/Cj/AKGZ/wDwXXP/AMbr4a+N/hnTvB3xX8SaLpEBtdNs
7ny4IS7OVXapxuYknknqa3f2XfCuk+NPjdoGk65Yx6lpk0d08ltMSFcpbSuucEHhlB/CtVSi
9QufeXw9+N3g34p6hdWXhnVW1G5tYvPmQ2s0W1NwXOXUDqRXd1i+G/BPhzwaki6B4f0vRTKo
SR7GzjieRQcgM4G5hn1NbVc0uW/ujXmFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBx/x
N+Kvh/4SaLb6n4hnlit7icW8SwR+Y7NtLfd9AFOT9PWvNP8Ahtj4af8APxqf/gEf8a8U/a81
7UPif8ZdN8E6FE99JpcXlLbxc77iRfMk/JAg9sNXzFXVGkmrsVz9cfDfiCy8V6Bp2s6bL51h
fwJcQuRglWGRkdj2I7HNaVfNH7DHj/8At34fah4YuJN11ok++AE8m3lJYAfSQSZ/31r6XrCc
eV2GgoooqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD8ite/wCQ5qP/AF8yf+hGvpz/
AIJ//wDI5eLv+wZH/wCjlr5j17/kOaj/ANfMn/oRr6c/4J//API5eLv+wZH/AOjlr0ZfCyD7
Zooorziz8yP2lv8Aku3jH/r8/wDZFrf/AGNf+Th/Df8A1xvv/SOasD9pb/ku3jH/AK/P/ZFr
f/Y1/wCTh/Df/XG+/wDSOavRj8KJZ+jFMmmjt4nlldYokUs7ucKoHJJPYU+vjv8Abh+L13Be
WvgPTLloIDCt1qbRsQZN2fLhPtgbiO+V9K4Yx5nYo9Q8ZftlfDrwpdyWttc3fiCeM7WOlxBo
gf8Aro7KrD3XIrmLT9vbwdJMFuNA1uGMnG9FhcgepG8V87fsq/DnT/iZ8YLCx1eAXek2UEuo
XVu33ZVQAKh/2S7Jkdxkd6+u/wBoz4MeG/FHwq1qaz0PT9P1PSrR7yznsbVIWXy13GP5AMqy
gjaeMkHqK3cIRsmK7Z2Xw5+M3hH4qwu3h7Vo7i5jXdJZSgx3EY9Sh5I5HIyOetdvX5H+GvEm
peENds9Y0i6kstQtJBJFNGcEEdj6gjgg8EEg1+pPwy8bwfEjwDoniS3VYxf24eSJTkRyglZE
/wCAurD8KzqU+XVBc6C+vI9Osri6mJEMEbSuQMkKoyf0FeIf8Np/DH/n+1D/AMAXr3UgMCCM
g9Qa+Iv257HTovGfhTTNL0uytL+W2kmle1tkjknMkiogdlALYMbYz0yfWlTipOzGz2j/AIbT
+GP/AD/ah/4AvR/w2n8Mf+f7UP8AwBeuti/Zo+GNjFHbP4N02d4VEbSv5mXIGCx+buRmvzr+
KGnWuj/EvxbYWUC21la6vdwQQJ92ONZnVVGewAArVQg3ZCuz7nH7aXwxJAF9qHP/AE4vXu7K
UYqwwwOCPSviv9gXRtP1HV/GN1d6faXlzaxWht5biBJGh3NLuKFgducDp6CvtRmLsWY5YnJJ
71nUjGOiBO4lFFFYjCsjxb4ltfB3hjVdcvTi10+2kuXGcFgqk7R7k8D3Na9fMn7dHj/+xfAu
neFreTFzrM/mzqDyIIiDg/VymP8AcNVFczSA5L9ijw5deM/iL4s+I+rDzZoC8cUhHBurgkyM
v+7HuH/bQV4b+0T4D/4V38Xtf02OPy7KaX7baADA8qX5gB7KSyf8Br7z/Z28A/8ACt/g34d0
uSPyr+5i/tG9BGD50wDYPuqeWn/Aa8Y/by8B/bfD+h+LrePMtjKbG6YDnyn+aMn2DBh9ZK6u
f95ykra54H+y54//AOFf/GTRpppfL0/Uj/Zl2ScDZKQFY+gWQRsT6A1+lXSvx9BKkEHBHQiv
1I+CHj0fEv4W6Brryb7yWAQ3nPP2iP5JCfTJG4D0YUq0dLjR3VeTeN/2oPAnw98UX3h/WLu8
i1KzKCVYrRnUbkVxgjrwwr1mvAf20NF06T4MajqD6faPqEdzbhLtoEMyAyAEB8bhkccGueCT
dmMsf8Np/DH/AJ/tQ/8AAF67L4ZfHjwn8XNSvbHw7PdTz2kInlE9u0YCFgvU+5FfmBX6o/Bv
SLDR/hX4QGn2FpY/aNEsJpzbQJGZXa3jZmcqAWJJJJOTk1vOnGMbiucX4h/a1+HnhfXtR0e/
vL5L2wuJLadUs2ZQ6MVbB7jINZ//AA2n8Mf+f7UP/AF64/8Aby0bT4PAeiahFp9pHqEmqiN7
tIEEzKYpCVL43EZAOM44FfEVEacZK4XP1M+GHxi8N/F+31Gbw5NcTx2DRpOZ4DHguGK4z1+4
1bPjjxppnw88LXviDWZJItNs9nmtEhdhvdUXAHX5mFammaRYaDZLZaZYWmm2aYxb2cCQoOP7
qgCpp4IrqJopo0mibhkkUMp+oPWsJJKVlsC1R4b/AMNp/DH/AJ/tQ/8AAF6P+G0/hj/z/ah/
4AvXjumeFdD8T/tz3Wlvo2nPoUDymTTvskf2cmOxPWPG05kAJ46nNdx+2N8P/Cvhr4QC80fw
xo2kXn9owJ9osNPhgk2kPkblUHBwOPat+SGnmF2dV/w2n8Mf+f7UP/AF67f4YfHDwt8XrjUI
fDk9zO9giPP59u0YAYkLjPXoa/Luv1h+HekWGieBtCh06wtNPik0+2kkS0gSIOxiUlm2gZOS
Tk+tKdOMVcLm9cXEVpBJPPIkMMal3kkYKqqBkkk9APWvDfF/7Zvw68LXklrb3F74gljbazaX
CGiB9ndlDD3XIryr9uH4vXY1S38BabcNDaxxLc6mY2wZGbmOJv8AZC4cjvuX0rzX9kD4caZ8
Rvi2qa1ax32l6VZSajLaTDMczBkRFYdxukDEdDtweCaIU01eQN2PoHTv28PA9zcLHdaRrdkj
HHm+VFIq+5Akz+QNe6+CvHmg/ETRl1Xw9qUOpWZO1mjyGjbGdrqcFTz0IFfMH7c/w40TSPDu
geJNL0uz0u5+2GwnFlbpCsqtGzoWCgAlfLYA9cH2FeL/ALLXxFuvAPxe0aMTMum6xMmnXkWf
lYSNtRz7q5U5643DuaPZxkrxC59t/Ej9obwb8Kdei0fxBc3UN7LbrdKsNs0i7GZlByO+UPFc
p/w2n8Mf+f7UP/AF67X48aHpup/CXxjPe6daXk9vo93JDJcW6SNE6wuVZSwJUg8gjkGvy9pQ
hGaA/R3WP2ufhtpGg2epnVpbx7tDJHY2sJe4ADFfnXICHI4DEEjBHFcP/wAN8eEPPx/wjut+
T/f/AHO78t/9am/ZO+DXgfWPhFpPiHVPDFhq+sXslwJZ9RQzrhJnRQI2JQcKOi5NP/am/Z68
NXvw71HxF4e0Sy0TVtIj+0uum26wRzwj/WBkQBchcsGxn5cd6fLTT5WGp6d8Mv2gvBfxYl+z
aLqTRakFLf2dep5U5AGSVGSGx32k4716PX5DaXqd3ouo21/YXElpe20glhnibayMDkEGv1H+
D3jwfEz4a6D4jIVZ7uDFwiDAWZCUkAHYblJHsRU1KfLqgudlXj3j/wDat+Hvw/vJbKXUZdZv
4jtkttJjE2w+hckJn1G7I9K81/bR+OF54ahg8EaHctbXV5D52o3ETYdITkLECOm7BLe2B0Y1
8s/B/wCHFz8WPiJo/hm3kNul3IWuLgLnyYUBaR/qFBxnqSB3pwpcyuwbsfWSft8+EjIQ/hzW
lj7MPJJ/Lf8A1rr/AAX+2F4A8aaxp+lRHVNPv76eO1giu7TO+R2CquY2YDJIGTivQ9C+EPgf
wzosWk6f4U0n7FGu0m6s455ZfVpHdSWJ9/oMCvln4u/CzSvhx+078MbnQtPj03StV1Syk8iH
PlrOl2gk2gn5RhozgcDPAqlGnJ8qFd2ufadcX8RfjF4S+Fduj+ItXjtZ5F3RWcYMk8g6ZCLz
jrycD3q78T/HEHw38B634juFVxYQF442OBJKTtjT8XKj8a/LfxP4m1Lxjr17rOr3T3moXchk
llkOeewHoAOABwAABWdOHPqymfal5+3t4NimK22g63cRg43usKZHqBvNdL4P/bN+Hfim7jtb
me98PzSHaranCFiJ93RmCj3bArV/Z/8Agv4Y8L/CLQBdaDp1/qeq2Md9f3N7apNI5lUOseXB
wqqyrtHGQT1Jr40/ad+HNl8M/i1qGnaZELfS7qJL61hHSNXyGUewdXx7YFackG+VCu9z9KIJ
4rqCOaGRJoZFDpJGwZWUjIII6g1xHxQ+NXhj4Qf2Z/wkc9xB/aPm+R5EBlz5ezdnHT76187f
sOfFy7nvbvwFqVw00Hktd6YZGJKFceZCPbB3gdtr+tfVPjHRdO1rw7fxajp9pqES28hEd3Ak
qg7TzhgRWTjyytIZ5J/w2n8Mf+f7UP8AwBetTwt+1d8P/GPiLTtE0y7vpNQv51t4EezZQXY4
AJ7V+b1fd37B2kWA+FOo6p9gtDqg1yeEXxgQziMW9uQgkxuCgsxwDj5j61s6cIq7Juz034l/
tAeEPhNrNtpniG5uobu4txcxiC3aQFCzL1Huprkf+G0/hj/z/ah/4AvXZ/H7RtO1P4Q+MJrz
T7W7mt9JuZIZLiBZGicRsQykglSDyCORX5f1EIRmhn6XeAv2mPA/xJ8UWvh/RLq8m1K5WRo0
ltWRcIhdsk+ymvVa8T/Y70iws/gT4e1CCwtIdQuWuhPeRwIJpQLiRQGfG44UAcnoK9srOolF
2QLUKKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAfkVr3/ACHNR/6+ZP8A0I19Of8ABP8A/wCRy8Xf9gyP/wBHLXzHr3/I
c1H/AK+ZP/QjX05/wT//AORy8Xf9gyP/ANHLXoy+FkH2zRRRXnFn5kftLf8AJdvGP/X5/wCy
LW/+xr/ycP4b/wCuN9/6RzVgftLf8l28Y/8AX5/7Itb/AOxr/wAnD+G/+uN9/wCkc1ejH4US
z9GK/Mj9pbUX1T46+MZpG3FLzyB7CNFQD8lr9N6/Mv8Aab0uTSfjt4vikXaZLoXA9xJGrg/+
PVzUfiY2en/sBQ5+JviWb+7obJ+dzAf/AGWvtDxXb/a/C+sQYz5tnMmPqhFfFv7Ak+34n+I4
c/f0J3/K5tx/7NX2j4tuPsnhXWpyceVZTPn0xGxp1viQI/JKvv39hjUZL34KXMEjbvses3EM
Y9EMUL/+hO9fAVfoD+w3pcmn/A6W4kXAvtZuZ4z6oI4Y/wD0JHrap8DF1PoKvij4sAeP/wBt
nw5o4/ew2N3p9tIOo8tCJ5B+TvX2szBFLMQqgZJPQCviX9mhz8Sv2r/EHi1QWtbUX2oRs3RV
kJhiH12yj/vn2rCju32G9j7cdt7sx6k5r8qvjF/yVzxv/wBhy+/9KHr9VK/Kv4xf8lc8b/8A
Ycvv/Sh6KO7Bn0b/AME+f+Pzx1/1ysv/AEKavsevjj/gnz/x+eOv+uVl/wChTV9j0q3xAgoo
orAYV+c3xv8AiZpvjD9oiXVtTik1Lw3pN5FaC2hIzNbwv86qTxh23nPo1fbXx48ff8K2+FWv
a1HJ5d6Ifs9nzz58nyoR/u53fRTXgf7D/wAJ9M1Twxr/AIr17SbPVFurhbCyTULZJlVUG6Vw
HBHJZFz/ALLCumkrXmxM1Zf+CgHh6WRnPhbU8sc/6+OuZ+JH7ZHhb4ieBdb8OXHhfUkTULZo
kkaWMiOTrG+P9lwp/Cvqr/hW/g//AKFDw9/4KLf/AOIo/wCFb+D/APoUPD3/AIKLf/4ilzU7
31DU/J6vrf8AYK8f/Z9R17wbcSYS4UalZqTxvXCSge5Xyz9IzXlv7WPw7i+H3xdvvsVtHa6V
qsa39rFCgSNN3EiKBwMOrHA6BhXB/C/xtN8OfiDoXiOLcRYXKvKi9XiPyyJ/wJGYfjXQ7Tj6
iP1arw39s7/kg+qf9fVt/wCjRXtttcw3lvFcW8izQTIJI5EOQ6kZBHsQQa8S/bO/5IPqn/X1
bf8Ao0VxR+JFH53V93+Bv2wfh1oPgbwzpd3c6gt3YaVaWkwSzYgSRwIjYOeRlTzXwhX6PfDn
4B/DnUvhz4SvLvwdplzd3WjWVxPNIjFpJHt0ZmPzdSSTXZU5eX3iep4D+1V+0D4R+LfgrStM
8PzXcl1b6gLmQXFuYxs8t14J75YV8v19gftmfC3wh4F+H+jXnh7w9ZaPdS6msMktspDMnlSH
ack8ZAP4V8f0Qtb3QP2EbrSUrda5X4peLF8DfDrxFrpYK9lZSSRZ7ykYjH4uVH41xy1kxrZH
y/8Asvv/AMJn+1H488Sjm3iivZ4mHP8ArLhUQf8AfBb8q9I/bg/5ImP+wnb/APoL1zP7AnhY
2fg7xT4jkU5v7yKxiJ/uwoXcj2JmX/vmum/bg/5ImP8AsJ2//oL1vP44oSPz9r9bPB3/ACJv
h7/sGWv/AKJSvyTr9bPB3/Im+Hv+wZa/+iUqq3wgtz82P2idSk1X43+M5pG3MuoyQA+0eIwP
wCAVo/s9/G6L4G6/q2pyaM2sm+sxaBFufJ2fvFcnO1s/dAxVH9o7S5NI+OXjKCRdrPftcAe0
gEgP5OK9X/YHmgb4heJbWZY3eTSPNRZFB+7PGDjP+/Wity/IDn/j3+1LD8a/BlroSeG30hob
5Lzz2vRNnaki7dvlr/f657V4doNw1prmnToSHiuY3BHqGBr9cPslv/z7w/8Afpf8KBawA5Fv
CD/1zX/Cso1YR0SCzOV+OY2/Cbx6PTRr4f8AkF6/Kuv1Q+NjFvg/45JOSdEvSSf+uD1+V9Ol
rcbP0e/Y/wD+Te/DX/XS7/8ASmSvTPGdkmpeD9dtJBujuLCeJh6ho2B/nXmf7H//ACb34a/6
6Xf/AKUyV6T45v00rwV4gvZCFjttPuJmJ7BY2J/lWNT4wWx+TFffn7C16918FLuJ2LfZtbuI
0HophgfH/fTNXwHX6EfsRaPJpnwJjuJBgajq11dRn1ULFD/6FE1dNT4GLqfH/wC0bq8mtfHH
xlPKxYx372wz2WICMD8kr1r9gLTY5viF4mv2XdJbaT5SE/wmSaPJ+uEI/E15N+0hpEmi/HLx
jBKu0yXzXI91lAkB/J69W/YG1aO2+IviLT3YK93pPmR5P3ik0fA98OT+Bp/Y07Az7kqneaPp
+o3Vpc3mn2l5cWb+ZbS3NukrQPkHchYHacqDkYPAq5RXAm1qij55/bm1KSy+DFvAjYF5q0EL
j1UJLJ/NBXwFX3/+3Hpcl/8ABaKdFytlqsE7n0UrJH/OQV8AV2UvhEz9cfDEP2bwvokP/POw
t0/KJRXxT+3vb7fiV4fnx9/SAmfpNIf/AGavtTwpP9q8KaHMDnzdPtnz9YlP9a+Kv297jd8T
dAgz9zSFfH+9NKP/AGWs4/xGHQ8y/Zn1GTS/jz4KljbY0l+tsT/syq0RH4hzX6T69/yA9R/6
9pP/AEE1+bn7L+lyav8AH3wVDGu4xX32o+yxI0pP5Ia/SPXv+QHqP/XtJ/6CadboJH5F19V/
stftFeDvhP8ADW80TxBPeR30urTXiiC2Mi+W0MCDkHrmNuPpXypX2Z+xz8JvBvjj4UX+peIP
Dllq98mtT26z3KsWWNYLdgowRxl2P41vK3K77AbHxN/a4+H3in4deJtGsLm/a9v9OntoA9mV
Uu8ZVcnPAya+G6/RL4u/Ar4e6L8LPFuoWHg/TLS9tdKuZoJ40bdG6xsVYfN1BFfnbUU+W3ug
fpD+yH/ybx4V/wB67/8ASqWvYq8d/ZD/AOTePCv+9d/+lUtexVzVfjY1sFFFFZDCiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK5TxF8
VvBvhKeSDWPFGk2FzHw9tLdp5q/VAd36V1deVeJ/2Yfh14y8QX2t6vo09zqV7J5k0q30yBjg
D7qsAOlXFJv3mB+bmsTJcaveyxsHjed2Vh3BYkGvoL9inx34f8DeLfEcniDV7XSIrqwSKGS7
fYrsJVJGTwOPWvo7/hjv4Uf9C/cf+DGf/wCLo/4Y7+FH/Qv3H/gxn/8Ai66nUg1a5J6tofiT
SPE9obrR9UstWtgdpmsbhJkB64JUkZql4k+IHhnwc4TXPEGmaRKV3rFeXaRuy88hScnoeg7V
V+Hnwx8N/CvSbnTfDVi9ja3M/wBolV53lLPtC5yxOOAKxPH/AMAfBHxP1xNX8R6XLe3yQLbK
6XcsQCKWYDCsB1Y81zWje19Cj8/vj1rlh4l+MHijU9Luo72wubrfDcRfdcbVGR+INbP7Lfif
SvB3xv0HVdavotN06GO7WS5nOEUtbSouT7swH419if8ADHfwo/6F+4/8GM//AMXR/wAMd/Cj
/oX7j/wYz/8AxddKqQStcnU9M8OeOPDvi8P/AGHrunauUXc62V0krIPVgpJH418x/tufBu81
U2vjvSLZrj7PCLfU4olyyopJSbA6gZKsewCnoDj334dfBDwb8Kb+9vfDWlyWVzdwiCV5LqSX
KBg2AGYgcgV3TKHUqwDKRgg9DXPdQleOo9z80v2ZviVZ/C34s6fqmpyGHSrmKSyu5QCfLRwC
GIHYOqE+wNfWP7Q37QXhLTPhXrNno3iDT9Y1bVrV7O3h0+5SYqsg2u7FSdoClsZ6nA+m74w/
ZO+GvjK7kupdFk0i6kbc8ukTeQGP+4Q0Y/BRXOWP7DPw0tJxJLP4hvVBz5U9/EFI9DshU/rW
zlCbTbFqj4b8FeCtY+IXiWy0HQrN73UbtwqIgOFHd2P8KgckngCv0G+JGjzfBj9mW80vw3fP
a3Oh6fEkd9bjazSearSyD03szn6NXf8Agf4deGPhrYPZ+F9DtdHikGJZIgXmlHo8rEuw9icD
0q54q8Maf408O3+iarE0+n3sZimRHKEr14I5HIFKdROyQJHyjrH7YOn3f7P0dgt1PP48urM6
dcKYmAQ4KNcF8bTlfmABzubpgZrt/wBiD4bTeE/hzf8AiW+haG88RSobdHGCLSLO1v8Agbsx
9wqnvWroX7FPwy0bVo76aHV9WRGDCyv71DASPUJGrEexbnvmvd1VURI40SKKNQiRxqFVFAwF
UDgADgClKUIxaj1DVlXVNWsdEs3u9RvbewtU+9PdSrGi/VmIFflf8VL231P4n+MLy0njubS4
1i8lhniYMkiNO5VlI4IIIINfpt4++HehfE7Q00jxFaveaesy3AiSZojvUEA5Ug/xGvPP+GO/
hR/0L9x/4MZ//i6mnKMdWxs8O/YP8TaRoOq+MINT1Sz06a7jtBbx3VwkRmKtLuCBiNxGRwPW
vtmvFx+x58KQQR4fuOP+ojP/APF17VI/mSO+Au4k4HQUVHGTumCG1FdXcFjbS3NzNHb28Sl5
JZWCoigZJJPAA9alrP8AEGhWfifQ7/SNQjMtjfQPbzorFSyMCGAI5HB6isRnxX+2n8Y9L8bX
eieHfD+qQapptnuu7qe0kEkTTHKooYcEqu48ZH7yvo/4HeKfAuj/AA/8L+FdF8U6Pe3draJG
8EV2gkkuH+eUhCQxzIzY49KzP+GO/hR/0L9x/wCDGf8A+LrS8Nfsu/Dbwl4g07WtN0OaLULC
dLiCR76ZwrqcgkFsHnsa6bw5eW5Ot7nq1ITgUtIyhlIPQjFcpR8k/tra14N8YeD9Nn07xJpV
7r+l3Xy21rdJLI0Mgw64UnBBCNz2Br4zr9Gl/Y7+FIAB0C4J9f7Rn5/8epf+GO/hR/0L9x/4
MZ//AIuuyM4RVrk6mB+yl8b9D1v4aaL4e1fW7Oz8QaeTp8dtdTrHJcRqR5JQE/N8rBMDn5Ol
SftoeJNJj+EGo6Q2p2Y1aS4t2SxM6+ewDgkhM7sY5zium0f9lD4Y6Fq9jqdnoM6XdnOlzCzX
87AOjBlJBbB5A4q94x/Zr+H3j7xLfa/rmjzXep3hUzSreyxg7UVBhVYAcKKzbhzc1x6n5l1+
pXwX8TaRrvwz8JQ6bqlnfzWmiWMNxFbTrI0LrbxqyuAcqQQQQe4rkP8Ahjv4Uf8AQv3H/gxn
/wDi6634dfBDwb8Kb69vPDWlyWVzdwiCV5LqSXKBg2AGJA5Aq5zjKNriPDv27vEmk3ngnRtK
t9Ts59Th1USS2UU6tNGoikBLIDkDJA5Heviiv0o1z9lb4a+JNav9W1HRJ57++ne5nkF/MgZ3
YsxwGwOT0FUv+GO/hR/0L9x/4MZ//i6IThFWuB6lpvi/Qtb02XUtP1rT77T4V3y3VvdI8Uag
ZJZgcDAB6+lfK37Z/wAbdH1rwtYeFPDmsWeqrdz+ffy2M6yoiR42RllJGSx3Y7bB617Hq3we
8LfDD4QfEOz8Mac9iupaRcmfzLiSYsVt5QuN5OPvnpX5yaLpF14g1ix0uxiM17ezpbQRjq8j
sFUfiSKIRUpOSDZH3n8IPjT8Kfhp8MfDvhxfF1p59rbB7tlgmO64k+eU52cgMxUeyiuK/av+
Nvgjx/8ACsaX4f1+HUr/AO3wy+RHFIp2APk5ZQO4r0y0/Yy+F1laQW9xpFze3MUaxy3Jv5l8
1wAGfaGwMnJwPWpf+GO/hR/0L9x/4MZ//i6TcObmbBbH5yV+qnw18Y6D4i8KaHBpetafqM8W
nW6SRWt0kjoyxKGDKCSCDwc18lftafs8aB8MtA0bXfCljLZ2Jna1vY3neb5mGY2yxJA+Vwe3
K1j/ALC8Am+Nc7kZ8rSLh/p80a/+zVpJKpHQNj0H9tn4L3upzwePNGtWuRFCLfVIoUyyquSk
+B1AHysewCnpkj5o+EvxLvvhL45sPEdjGLgw7o57Zm2ieJhhkJ7eoPYgHnFfqiQGBBGQeCDX
k3jH9lb4a+NLqS6uNB/sy7kOXn0mU2+f+Acx599uTWUKiS5ZDaMzQv2xvhhq9ik1zrM+kTkZ
a2vLKUuv4xqyn8DVqw/az+Hes+JNJ0PSb+81S91O7hsoDBZuiCSRwi7jIFwMsM4zXPW/7DHw
0gn8x7jxHcLnPlSX8IX6fLAD+teneBfgp4F+GsyXHh7w1aWl8nS+n3XFwD6q8hJX/gOKTVJd
Qux3xq/5I944/wCwJe/+iHr8sK/U/wCNX/JHvHH/AGBL3/0Q9flhV0dmDPuv9lj4y+CPDvwb
0TRNV8TWGmapayXBlt7yTytu6d2X5mwDkEHg1U/al/aQ8NN8P73wz4Y1e31nUtVUQzTWLiSK
CDPz5ccEsBtwCeCSccZyfgT+zD4B+J/wX8O63qtrfwatc/aBcXVleFC5W4lVflYMowqqOAOl
dtY/sM/DS0uBJLN4hvVBz5M9/EEI9DshU/rRJQ57tiR8S/Dn4d618UvFll4f0K2ae6uGBeQj
93bx5G6WQ/wqoPJ+gGSQK/Ujwn4XsvBHhbSPD2m5NjpdqlrG5GDJgfM5HqzFmPu1V/BngTw7
8OtKbTfDOjWujWj4MggBMkpHQySMS7/8CJxW7UVKikrIEurPlf8AbL+BN/4rW38aeH7R7u+t
YfI1C0gQtJJECSsqgdSuSCOuMf3a+Sfhz481H4Z+M9M8R6Zg3VlISYnPyyoQVdG9mUke3XtX
6vV5t43/AGc/h58QLmS71Tw7DHfyZLXli7W0jE9S2whWPuwJpwqJK0htHK+GP2y/hrrmnxy3
+pT6Ddlfntbu1kfae+HjVlI/I+1Tal+2P8L7JR9m1e61SQnAjtLGUHP1kVB+tYzfsK/DZpQ/
2zxIq/8APNb6Db+sBP613Xgb9mz4c/D28ivdN8Ox3eoxENHeapIbp0I6FVb5AR1yFzStS3uF
2dX8RvBVv4/8F614avSI476Bod5G7y3HKPjvtYK34V+W/jLwdq3gLxHeaJrVo9pf2rlWVgcO
Ozqe6nqD3r9amYuxYnJJyTXLeOfhj4W+JVmtt4k0W21RU/1cjgpLH/uyKQyj2Bwe9TCfK7dA
PMPgD+0H4Q1T4U6Hb6v4h0/SNU0mzjsbm3v7lIWIiUIrruI3hlVTxnkkV8hftIfEm1+KXxW1
HVtOcyaXCiWdpIwILxpnLYPIBYuRnsRX1hdfsMfDW5nMiXPiG1UnPlQX0W0ew3wsf1rqfBn7
Knwy8E3UV3DoDaveRHck2szm4Cn/AK5gLGfxU1qnTTcri1PKP2H/AIMXuipd/EDWbVrY3Vub
TSYZkw7I2DJcAHoCBsU9wzHpgn6S8ceJNJ8N+Hb2XVtTs9MjkgkVGvJ1iDnaeBuIyeRwPWuh
Zy5yewwPQD0rifiP8HPCnxZbTj4nsJL4aeJPs4juHi2+Zs3Z2EZ+4vWspSU5a7DSsfljX3P+
wt4m0i2+F19o8uqWcWrSa5PMlg9wizshgtgGCE5IJVhkDqDXaf8ADHfwo/6F+4/8GM//AMXW
n4Z/Ze+G/hDxBp+taZoc0OoWEyzwO99M4V1OQSpbB+hreU4STVxalz9oLxJpOj/CbxZaX+p2
dldXek3MdvBcTqkkzNGwCopOWJPGBX5i1+ofxC+BHgv4p6vBqfiXTJb67ggFtG6XUkQCBmbG
FIzyx5rl/wDhjv4Uf9C/cf8Agxn/APi6inKMVqxsp/se+JdIuPgl4d0eLVLOTVrdroy2C3CG
eMG4kYEpncMqQenQ17pXmvgf9nPwB8OvElvr2haNLbanbrIkUsl5LIFDoUb5WYg8Ma9KrKo0
5XQIKKKKyGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAGF49g+0+BvEUPXzNOuU/OJhXxL+w78P8A/hJfinP4
iuI99j4ct/PUkZBuZMpEPwHmP9UFfexAYEEZB6g0IBGmxAETrtUYFbQnyJiauLRRRWIzkviv
4Hj+I/w713w84XzLy2YQM3RZl+aNvwcL+Ga+Q/2D7GSD4w+IkmjaKW30OZXRhgq32m3Ug+/W
vumkjVYgwRVTdwdoAzzn+dawnypoTQtFFFZDCiiigDi/jWQPg744ycf8SS8/9EvX5YV+lHxf
/Zw0j4z65b6hq2vavYpBbLbrZ2Tp5JwztvKsD8x3Yz6AVwH/AAwP4L/6GLXv/IP/AMRXVTcY
rViZ2n7HzA/s+eGwCCRLdg+3+kSV7NXzvoH7E/hnw1qlvfWHirxJbywyLJ+6liTdg5wdqjiv
olyC7EDAJ4HpWdSzd0wQlFFFYjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA//Z
