prose_contemporary
love_contemporary
Артуро
Перес-Реверте
9476
Танго старой гвардии
Что такое танго? Пары, элегантно скользящие по паркету дорогих отелей? Вызов, дерзко брошенный в дымном кабаке Буэнос-Айреса? Или признание, с которого начинается история длиной в сорок лет? Каждый герой нового романа Артуро Переса-Реверте отвечает на этот вопрос по-своему и в свое время. Но для каждого из них встреча с этим легендарным танцем станет роковой, ведь лишь немногим под силу полюбить и исполнить подлинное танго — танго старой гвардии.
2012
ru
es
Александр
Сергеевич
Богдановский
39758
Артуро
Перес-Реверте
9476
El tango de la guardia vieja
es
On84ly
FictionBook Editor Release 2.6.6
2014-02-24
http://www.litres.ru/pages/biblio_book/?art=6606836
Текст предоставлен издательством
6a1c5f24-9d40-11e3-8552-0025905a069a
1.01
v 1.0 — создание fb2 — (On84ly)
Танго старой гвардии / Артуро Перес-Реверте
Эксмо
Москва
2014
978-5-699-69650-5
477396
Артуро Перес-Реверте
Танго старой гвардии
«И все же такой женщине, как вы, нечасто суждено совпасть на земле с таким мужчиной, как я».
Джозеф Конрад
Вноябре 1928 года Армандо де Троэйе отправился в Буэнос-Айрес сочинять танго. Он мог себе позволить такое путешествие. Сорокатрехлетний автор «Ноктюрнов» и «Пасодобля для Дон Кихота» пребывал в зените славы, и не было в Испании иллюстрированного журнала, где не появилось бы фотографий композитора об руку с красавицей женой на борту трансатлантического лайнера «Кап Полоний» компании «Гамбург-Зюд».
[1]
Самым удачным вышел снимок в журнале «Бланко и негро» под рубрикой «Высший свет»: на палубе первого класса стоит чета Троэйе; муж (в английском макинтоше на плечах, одна рука — в кармане пиджака, в другой — сигарета) шлет прощальную улыбку собравшимся на пирсе; жена кутается в шубку, и светлые глаза, мерцая из-под элегантной шляпы, обретают, по восторженному мнению автора подтекстовки, «восхитительную золотистую глубину».
Вечером, когда еще не скрылись из виду береговые огни, Армандо де Троэйе переодевался к ужину, немного промешкав со сборами из-за приступа легкой, но не сразу унявшейся мигрени. Однако он настоял, чтобы жена дожидалась его не в каюте, а в салоне, откуда уже доносилась музыка, сам же с присущей ему обстоятельностью еще сколько-то времени перекладывал сигареты в золотой портсигар, прятал его во внутренний карман смокинга, а по другим рассовывал все необходимое для вечернего бдения — золотые же часы с цепочкой и зажигалку, два тщательно сложенных носовых платка, коробочку с таблетками пепсина, бумажник крокодиловой кожи с визитными карточками и мелкими купюрами для чаевых. Потом погасил верхний свет, закрыл за собой дверь в каюту люкс и, приноравливая шаг к мягкому покачиванию палубы, пошел по ковровой дорожке, приглушавшей гул машин, которые содрогались и грохотали где-то глубоко внизу, в самых недрах огромного корабля, увлекая его в атлантическую тьму.
Прежде чем пройти в салон, откуда навстречу ему со списком гостей уже спешил метрдотель, Армандо де Троэйе отразился в большом зеркале холла крахмальной белизной манишки и манжет, глянцевитым лоском черных туфель. Вечерний костюм, как всегда, подчеркивал хрупкое изящество его фигуры — композитор был среднего роста, с правильными, но невыразительными чертами лица, которым придавали привлекательности умные глаза, выхоленные усы и вьющиеся черные волосы, кое-где уже тронутые ранней сединой. Мгновение Армандо де Троэйе чутким ухом профессионала ловил, как ведет оркестр мелодию меланхолического нежного вальса. Потом улыбнулся, слегка и снисходительно — исполнение было верным, хоть и не более того, — заложил руку в карман брюк, ответил на приветствие мэтра и двинулся следом за ним к столику, зарезервированному на все время плавания в лучшей части салона. Знаменитость узнавали, провожали пристальными взглядами. От неожиданности и восхищения затрепетали ресницы красивой дамы с изумрудами в ушах. Когда оркестр начал следующую пьесу — еще один медленный вальс, — де Троэйе усаживался за стол, на котором под недвижным пламенем электрической свечи в стеклянном тюльпане стоял нетронутый коктейль с шампанским. С танцевальной площадки, то и дело заслоняемая вертящимися в вальсе парами, улыбалась композитору его молодая жена. Мерседес Инсунса де Троэйе, появившаяся в салоне на двадцать минут раньше, кружилась в объятиях статного молодого человека во фраке — профессионального танцора, по долгу службы, по судовой роли обязанного занимать и развлекать пассажирок первого класса, путешествующих в одиночку или оказавшихся без кавалера. Улыбнувшись в ответ, Армандо де Троэйе закинул ногу на ногу, с несколько преувеличенной придирчивостью выбрал сигарету и закурил.
1. Жиголо
В прежние времена у каждого из подобных ему была тень. Он был лучшим. Безупречно двигался на пятачке дансинга, а за его пределами был несуетлив, но проворен, всегда готов поддержать разговор уместной фразой, остроумной репликой, удачным и своевременным замечанием. Это обеспечивало расположение мужчин и восхищение женщин. Он зарабатывал на пропитание бальными танцами — танго, фокстрот, вальс-бостон — и когда говорил, не знал себе равных в умении пускать словесные фейерверки, а когда молчал — навевать приятную меланхолию. За долгие годы успешной карьеры у него почти не случалось осечек и промахов: любой состоятельной женщине вне зависимости от возраста трудно было отказать ему, где бы ни устраивалась вечеринка с танцами — в залах «Паласа», «Ритца», «Эксельсиора», на террасах Ривьеры или в салоне первого класса трансатлантического лайнера. Он принадлежал к той породе мужчин, которые по утрам во фраке сидят в кондитерской, пригласив на чашку шоколада прислугу из того самого дома, где накануне вечером она подавала ужин после бала. Он обладал таким даром или свойством натуры. Однажды, по меньшей мере, случилось ему спустить в казино все до нитки и вернуться домой без гроша, стоя на площадке трамвая и с напускным безразличием насвистывая: «Тот, кто банк сорвал в Монако…» И так элегантно умел он раскуривать сигарету или завязывать галстук, так безупречно были всегда отглажены сверкающие манжеты его сорочек, что взять его полиция осмеливалась не иначе как с поличным.
— Макс.
— Слушаю, хозяин.
— Можете отнести вещи в машину.
Играя на хромированных частях «Ягуара Марк Х», солнце Неаполитанского залива режет глаза точно так же, как прежде, когда под его лучами ослепительно вспыхивал металл других автомобилей, сам ли Макс Коста водил их или кто другой. Так, да не так: и это тоже переменилось неузнаваемо, и даже былой тени не найдешь нигде. Он смотрит себе под ноги и, более того, чуть сдвигается с места. Без результата. Он не может точно сказать, когда именно это случилось, да это и неважно, в сущности. Тень ушла со сцены, осталась позади, как и многое другое.
Сморщившись — то ли в знак того, что ничего не попишешь, то ли просто от того, что солнце бьет прямо в глаза, — он, чтобы отделаться от мучительного ощущения, накатывающего на него всякий раз, когда ностальгии или тоске одиночества удается разгуляться всерьез, старается думать о чем-нибудь конкретном и насущном: о давлении в шинах при массе полной и массе снаряженной, о том, плавно ли ходит рычаг переключения скоростей, об уровне масла. Потом, протерев замшевой тряпочкой посеребренного зверя на радиаторе и вздохнув глубоко, но не тяжко, надевает серую форменную тужурку, сложенную на переднем сиденье. Застегивает ее на все пуговицы, поправляет узел галстука и лишь после этого неторопливо поднимается по ведущим ко главному входу ступеням, по обе стороны которых стоят безголовые мраморные статуи и каменные вазы.
— Не забудьте саквояж.
— Не беспокойтесь, хозяин.
Доктору Хугентоблеру не нравится, когда прислуга называет его «доктором». В этой стране, часто повторяет он, плюнешь — не в dottori попадешь, так в cavalieri или commendatori.
[2]
А я — швейцарский врач. Это серьезно. И я не желаю, чтобы меня принимали за одного из них — за племянника кардинала, за миланского промышленника или еще за кого-то подобного. А к самому Максу Косте все обитатели виллы в окрестностях Сорренто обращаются просто по имени. И это не перестает удивлять его, потому за жизнь он успел поносить много имен: в зависимости от обстоятельств и требований момента — с аристократическими титулами и без, изысканных или самых простонародных. Но вот уже довольно давно, с тех пор, как тень его помахала платочком на прощанье — как женщина, что исчезает навсегда в клубах пара, заволакивающего окно спального вагона, а ты так и не понял, сейчас ли она скрылась из виду или уже давно начала двигаться прочь, — он зовется своим собственным, настоящим именем. Взамен тени вернулось имя: то самое, что до вынужденного, относительно недавнего и в известной степени естественного уединения, отмеренного тюремным сроком, значилось в пухлых досье, собранных полицейскими в половине стран Европы и Америки. Так или иначе, думает он сейчас, ставя в багажник кожаный саквояж и чемодан «Самсонайт», никогда, никогда, как бы солоно ни приходилось, даже вообразить было невозможно, что на закате дней своих будет говорить «слушаю, хозяин», отзываясь на свое крестное имя.
— Поехали, Макс. Газеты положили?
— У заднего стекла, хозяин.
Хлопают дверцы. Усаживая пассажира, он надевает, снимает и снова надевает форменную фуражку. Сев за руль, кладет ее на соседнее сиденье и с давним неизбывным кокетством смотрится в зеркало заднего вида, прежде чем поправить седую, но еще пышную шевелюру. И думает, что эта фуражка как ничто другое подчеркивает невеселый комизм ситуации и метит тот бессмысленный берег, куда житейские волны выбросили его после гибельного кораблекрушения. Но тем не менее всякий раз, когда в своей комнате на вилле он бреется перед зеркалом и, как шрамы, оставленные страстями и битвами, считает морщины, у каждой из которых есть имя — женщины, рулетка, рассветы неопределенности, полдни славы или ночи неудач, — он ободряюще подмигивает своему отражению, словно в этом рослом и пока еще вовсе не дряхлом старике с темными усталыми глазами узнаёт давнего и верного сообщника, которому ничего не надо объяснять. В конце концов, фамильярно, немного цинично и не без злорадства говорит ему отражение, просто необходимо признать, что в шестьдесят четыре года, да с такими картами на руках, что в последнее время сдает тебе жизнь, просто грех жаловаться. В схожих обстоятельствах другим — Энрико Фоссатаро, например, или старому Шандору Эстерхази — пришлось выбирать, обратиться в благодетельную службу социального призрения или смастерить удавку из собственного галстука и минутку подергаться в ванной комнате убогого гостиничного номера.
— Что там слышно в мире? — говорит Хугентоблер.
С заднего сиденья доносится вялый шелест перелистываемых страниц. Это не вопрос, а скорее комментарий. В зеркало Макс видит опущенные глаза хозяина, сдвинутые на кончик носа очки для чтения.
— Русские еще не сбросили атомную бомбу?
Хугентоблер, разумеется, шутит. Швейцарский юмор. Когда доктор в духе, он любит пошутить с прислугой — может быть, потому, что у него, человека холостого, нет семьи, которая посмеется его остроумию. Макс раздвигает губы, обозначая учтивую улыбку. Сдержанную и, если смотреть издали, вполне уместную.
— Ничего такого особенного: Кассиус Клей выиграл очередной бой… Астронавты «Джемини XI» вернулись домой целыми и невредимыми… Разгорается война в Индокитае.
— Во Вьетнаме, хотите сказать?
— Да-да. Во Вьетнаме. А из местных новостей — в Сорренто начинается шахматный матч на приз Кампанеллы: Келлер против Соколова.
— Господи боже… — говорит Хугентоблер с рассеянным сарказмом. — Ах-ах-ах, какая жалость, что я не смогу присутствовать. Чем только люди не занимаются…
— Да уж…
— Нет, вы только представьте — всю жизнь пялиться на шахматную доску. Непременно повредишься в рассудке. Вроде как этот Бобби Фишер.
— Ну да.
— Поезжайте по нижней дороге. Время есть.
Скрип гравия под шинами стихает — «Ягуар» выехал за железную ограду и медленно катит по бетону автострады, обсаженной оливами, мастиковыми и фиговыми деревьями. Макс мягко притормаживает на крутом повороте — и вот за ним открывается тихое сияющее море, против света похожее на изумрудное стекло, силуэты пиний, домики, лепящиеся на склоне горы, и Везувий по ту сторону залива. Позабыв на миг о присутствии пассажира, Макс поглаживает руль, всецело отдавшись удовольствию от вождения, благо две точки расположены во времени и в пространстве так, что можно слегка расслабиться. Врывающийся в окно ветер напоен медом, и смолой, и последними ароматами лета — в здешних местах оно всегда сопротивляется смерти, простодушно и ласково сражаясь с листками календаря.
— Чудесный день, Макс.
Моргнув, он возвращается к действительности и снова поднимает глаза к зеркалу заднего вида. Доктор Хугентоблер, отложив газеты в сторону, подносит ко рту гаванскую сигару.
— В самом деле.
— Когда вернусь, все будет уже совсем иначе.
— Будем надеяться, что нет. Всего три недели.
Вместе с клубом дыма Хугентоблер испускает невнятное бурчание. Этому краснолицему благообразному человеку принадлежит санаторий в окрестностях озера Гарда. Своим состоянием он обязан богатым евреям, просыпавшимся посреди ночи от того, что приснилось, будто они по-прежнему — в лагерном бараке, снаружи доносится лай караульных собак и эсэсовцы сейчас поведут в газовую камеру. Хугентоблер вместе со своим партнером, итальянцем Баккелли, в первые послевоенные годы лечил их, помогал забыть об ужасах нацизма и избавиться от кошмарных видений, а по окончании курса рекомендовал совершить поездку в Израиль, организуемую дирекцией, и присылал астрономические счета — благодаря им он и может теперь содержать дом в Милане, квартиру в Цюрихе и виллу в Сорренто с пятью автомобилями в гараже. Вот уже три года Макс водит их и отвечает за техническое состояние, а также следит, чтобы все было в исправности и порядке на вилле, где, кроме него, служат еще садовник и горничная — супруги Ланца из Салерно.
— Прямо в аэропорт не надо. Проедем через центр.
— Слушаю, хозяин.
Скользнув беглым взглядом по циферблату «Фестины» на левом запястье — часы в корпусе поддельного золота идут верно, а стоят дешево, — Макс вливается в редкий поток машин, мчащих по проспекту Италии. Действительно, времени более чем достаточно, чтобы доктор на моторном катере успел добраться из Сорренто на другой берег, минуя все извивы и повороты дороги, ведущей в аэропорт Неаполя.
— Макс.
— Да, хозяин?
— Остановите у Руфоло и купите мне коробку «Монтекристо № 2».
Трудовые отношения между Максом Костой и будущим работодателем были урегулированы мгновенно, с первого взгляда, которым психиатр окинул претендента, тотчас потеряв интерес к лестным — и наверняка лживым — рекомендациям его предшественников и соперников. Хугентоблер, человек практического склада, свято уверенный, что профессиональное чутье и житейская опытность никогда не подведут и помогут разобраться в особенностях «condition humaine»,
[3]
решил, что стоящий перед ним элегантный, хоть и несколько потасканный человек с открытой, почтительной и спокойной манерой держаться, с благовоспитанной сдержанностью, сквозящей в каждом жесте и слове, есть олицетворение порядочности и приличий, воплощение достоинства и компетентности. И кому же, как не ему, вверить попечение о том, чем так гордится доктор из Сорренто, — великолепную коллекцию автомобилей, в которой имелись «Ягуар», «Роллс-Ройс Silver Cloud II» и три антикварные диковины, в том числе и «Бугатти 50Т-купе». Разумеется, Хугентоблер и вообразить себе не мог, что в былые времена его нынешний шофер сам раскатывал в машинах не менее роскошных — собственных или чужих. Будь сведения швейцарца полнее, он пересмотрел бы, пожалуй, свои воззрения и счел бы нужным подыскать себе колесничего с наружностью менее импозантной и с биографией более заурядной. И сочтя так, просчитался бы. Ибо всякий, кто сведущ в оборотной стороне явлений, понимает: люди, потерявшие свою тень, подобны женщинам с богатым прошлым, подписывающим брачный контракт: не бывает жен вернее — они знают, чем рискуют. Но, разумеется, не Максу Косте просвещать доктора Хугентоблера по части мимолетности теней, порядочности потаскух или вынужденной честности тех, кто был сначала жиголо, а потом так называемым вором в белых перчатках. Впрочем, белыми они оставались не всегда.
Когда моторный катер «Рива» отваливает от дебаркадера «Марина Пиккола», Макс Коста еще несколько минут стоит, опершись на ограждение волнолома и глядя вслед суденышку, скользящему по голубому клинку залива. Потом развязывает галстук, снимает форменную тужурку и, перебросив ее через руку, идет к автомобилю, припаркованному возле управления финансовой гвардии, у подножья обрывистой горы, возносящейся к Сорренто. Сунув пятьдесят лир мальчику, присматривавшему за «Ягуаром», садится за руль и медленно выезжает на дорогу, по замкнутой кривой поднимающуюся к городку. На площади Тассо останавливается, пропуская вышедшую из отеля «Виттория» троицу — двух женщин и мужчину, — и рассеянно смотрит, как, держась почти вплотную к радиатору, они проходят мимо. У всех троих вид богатых туристов — из тех, что предпочитают приезжать не в пик сезона, когда так многолюдно и шумно, а попозже, чтобы спокойно наслаждаться морем, солнцем и хорошей погодой, благо она тут держится до глубокой осени. Мужчине — темные очки, пиджак с замшевыми заплатами на локтях — на вид лет тридцать. Младшая его спутница — хорошенькая брюнетка в мини-юбке; длинные волосы собраны в «конский хвост». Старшая — женщина более чем зрелых лет — в бежевом кардигане, в темной юбке, в мужской твидовой шляпе на очень коротко остриженной серебристо-седой голове. Птица высокого полета, наметанным глазом определяет Макс. Такая элегантность достигается не самой одеждой, а умением ее носить. Это выше того среднего уровня, который даже в это время года встречается на виллах и в хороших отелях Сорренто, Амальфи и Капри.
В этой женщине есть нечто такое, отчего невольно провожаешь ее глазами. Может быть, дело в том, как она держится, как неторопливо и уверенно идет, небрежно сунув руку в кармашек вязаного жакета: эта манера присуща тем, кто всю жизнь твердо ступает по коврам, устилающим мир, который принадлежит им. А может быть, в том, как поворачивает голову к своим спутникам и смеется каким-то их словам или сама произносит что-то, но что именно — не слышно за поднятыми стеклами машины. Так или иначе, но на одно стремительное мгновение, как бывает, когда в голове вдруг вихрем проносятся разрозненные обрывки забытого было сна, Максу чудится, что он ее знает. Что узнаёт какой-то давний, дальний образ, жест, голос, смех. Все это так удивляет его, что, лишь вздрогнув от раздавшегося сзади требовательного гудка, он приходит в себя, включает первую передачу и проезжает немного вперед, не сводя глаз с троицы, которая уже пересекла площадь Тассо и заняла, не ища тени, столик на веранде бара «Фауно».
Макс уже почти на углу Корсо Италия, когда память его вновь будоражат знакомые ощущения, но на этот раз воспоминание конкретней — отчетливей лицо, внятнее голос. Яснее предстает какой-то эпизод или даже череда сцен. Удивление сменяется ошеломлением, и он давит на педаль тормоза так резко, что водитель задней машины опять сигналит ему в спину, а потом негодующе жестикулирует, когда «Ягуар» внезапно и стремительно уходит направо и притирается к обочине.
Макс вынимает ключ из замка зажигания и несколько секунд сидит неподвижно, разглядывая свои руки на руле. Потом вылезает из машины, натягивает тужурку и под пальмами, которыми обсажена площадь, шагает к террасе бара. Он встревожен. Он, можно даже сказать, напуган тем, что реальность вот-вот подтвердит смутное наитие. Троица все еще сидит на прежнем месте и занята оживленным разговором. Стараясь, чтобы не заметили, Макс прячется за кустами небольшого сквера, метрах в десяти от стола, и теперь женщина в твидовой шляпе обращена к нему в профиль: она болтает со своими спутниками, не подозревая, как внимательно за ней наблюдают. Да, вероятно, в свое время была очень хороша, думает Макс, лицо ее и сейчас, как принято говорить, хранит следы былой красоты. Может быть, это и есть та, о ком я думаю, размышляет он, мучаясь сомнениями, но определенно утверждать нельзя. Слишком много женских лиц промелькнуло за время, объявшее и «до», и долгое-долгое «после». По-прежнему скрываясь за кустами, он вглядывается, ловит какие-то ускользающие черточки, способные освежить память, но так и не может прийти ни к какому выводу. Наконец спохватывается: если будет торчать здесь и дальше, то непременно привлечет к себе внимание — и, обогнув террасу, усаживается за столик в глубине. Заказывает негрони
[4]
и еще минут двадцать изучает женщину, сопоставляя ее манеры, повадки, жесты с теми, что хранит его память. Когда трое покидают бар и снова переходят площадь, направляясь к виа Сан-Чезарео, Макс наконец узнает ее. Или думает, что узнал. Держась поодаль, он идет следом. Лет сто уж не билось так сильно его старое сердце.
Хорошо танцует, отметил Макс Коста. Раскованно и даже не без дерзости. Отважилась повторить за ним неожиданное, сложное, вычурное па, которое он сделал специально, чтобы опробовать ее мастерство: менее ловкая женщина нипочем бы не справилась. Лет двадцати пяти, прикинул он. Высокая, стройная, руки длинные, с тонкими запястьями, а ноги под легким, темным, на свету отливающим в лиловое шелком, который открывает ее плечи и спину до самой талии, кажутся просто бесконечными. Она была на высоких каблуках, подобающих вечернему туалету, и потому лицо — невозмутимое, хорошо очерченное и вылепленное — приходилось вровень с лицом Макса. Золотисто-русые волосы по последней моде сезона были слегка подвиты и коротко подрублены сзади, на затылке. Танцуя, она смотрела в одну точку — чуть выше фрачного плеча, где лежала ее рука с обручальным кольцом на безымянном пальце. Ни разу после того, как Макс с учтивым поклоном пригласил ее на медленный вальс-бостон, он так и не встретился с ней глазами. А они у нее под ровными дугами высоких, выщипанных в ниточку бровей цветом напоминали прозрачный, текучий мед и были слегка подведены — ровно настолько, насколько нужно, точно так же, как в самую меру были чуть тронуты помадой губы. Ничего общего с другими пассажирками, которым Макс Коста оказывал внимание в тот вечер, — зрелыми дамами, крепко надушенными пачулями или сиренью, и неуклюжими, затянутыми в светлые платья с короткими юбками барышнями, которые прикусывали губы, силясь не сбиться с такта, вспыхивали, когда он обхватывал их талию, и хлопали в ладоши при звуках «хупы-хупы». Так что танцор с «Полония» впервые за весь вечер начал получать удовольствие от своей работы.
Они так и не взглянули друг на друга, пока оркестр, завершив бостон «What I’ll Do», не начал танго «В сумраке». На мгновение замерли на полупустой площадке, и Макс, увидев, что она не спешит возвращаться к своему столику — куда только что сел человек в смокинге: муж, без сомнения, — при первых тактах приглашающе развел руки, и женщина бесстрастно, как и прежде, подчинилась. Опустила левую руку на плечо партнеру, томно протянула ему правую и пошла (точнее говоря, «заскользила», подумал Макс) по паркету, как и прежде уставившись медовыми глазами куда-то поверх головы кавалера: она как будто его не замечала, но при этом с поразительной точностью повиновалась уверенному медленному ритму, в котором он вел ее, стараясь сохранять почтительное расстояние — ни на дюйм не меньше нужного для правильного выполнения фигур.
— Как вам здесь нравится? — спросил он, исполнив сложное па, которое она повторила с полнейшей непринужденностью.
Она наконец удостоила его мимолетным взглядом. И, кажется, намеком на улыбку — мелькнувшую и тотчас вслед за тем исчезнувшую.
— Здесь прекрасно.
В последние годы танго, возникшее в Аргентине и вошедшее в моду на парижских «балах апашей», производило фурор по обе стороны Атлантики. И неудивительно, что танцевальная площадка немедленно заполнилась парами, с большей или меньшей грацией выполнявшими разнообразные фигуры, причем выполнение это в зависимости от мастерства варьировало от пристойного до смехотворного. Партнерше Макса меж тем легко удавались самые сложные па — причем и классические, ожидаемые и предусмотренные, и такие, которые он, с каждой минутой все больше доверяя своей даме, изобретал на ходу, в свойственных ему изысканно-простом стиле и чуть замедленном темпе, а она, ни разу не сбившись, не потеряв ритма, следовала за ним естественно и свободно. И тоже получала явное удовольствие от движения и музыки — об этом можно было судить и по улыбкам, которыми после каких-нибудь особо замысловатых фигур теперь иногда одаривала Макса, и по тому, что время от времени ее золотистый взгляд, возвращаясь из неведомых далей, на несколько секунд обращался к партнеру.
Во время танца Макс наметанным глазом терпеливого охотника изучал мужа своей дамы. Он привык оценивать женщин, с которыми танцевал, еще и по тому, какие у них мужья, отцы, братья, сыновья, любовники. Одним словом, мужчины, сопровождавшие их кто горделиво, кто высокомерно, кто со скучливой досадой, кто с равнодушной покорностью судьбе — и роднила все эти разнообразные чувства лишь их принадлежность к сильному полу. Многое могут рассказать о человеке булавка в галстуке, часовая цепочка, портсигар и перстень, толщина бумажника, полуоткрытого при расплате с лакеем в ресторане, покрой костюма и добротность ткани, из которой он сшит, стрелка на брюках и глянец на башмаках. И даже узел, каким повязан галстук. Все эти сведения позволяли Максу Косте в такт музыке намечать цель и определять пути к ее достижению, а выражаясь прозаически — переходить от бальных танцев к занятиям более прибыльным. Прожитые годы и знание жизни сошлись воедино в словах, сказанных ему семь лет назад в Мелилье графом Борисом Долгоруким-Багратионом — капралом первой роты Иностранного легиона — за полторы минуты до того, как от бутылки сквернейшего коньяка его вывернуло наизнанку на заднем дворе борделя некой Фатимы:
— Вот что я тебе скажу, милейший мой Макс: женщину нельзя оценивать саму по себе. Женщина помимо того — и сверх того — это мужчины, которые у нее были, есть и еще могут быть. Без этого ни одну невозможно понять… И тот, кто примет весь список, тот и завладеет ключом от ее сейфа. И проникнет в ее тайны.
Когда музыка смолкла, Макс, проводив даму до места, смог разглядеть поближе мужа — элегантного, уверенного в себе господина за сорок. Его никак нельзя было назвать красавцем, но привлекательности ему добавляли тонкие, выхоленные усы, волнистые, уже начинавшие седеть волосы, живые и умные глаза, которые, как догадался Макс, замечали мельчайшие подробности всего, что происходило на площадке. Еще прежде, чем приблизиться к его жене, Макс нашел их имена в списке гостей, и метрдотель подтвердил: да, это испанский композитор Армандо де Троэйе с супругой, плывут первым классом, каюта люкс, за обедом места им зарезервированы в главном зале судового ресторана, за капитанским столом, что в мире лайнера «Полоний» означало большие деньги или чрезвычайно видное положение в обществе, а чаще — то и другое вместе.
— Вы доставили мне истинное удовольствие, сеньора. Превосходно танцуете.
— Спасибо.
Макс отдал короткий, почти военный полупоклон, зная, что его партнершам нравится и эта его манера благодарить за танец, и та непринужденность, с какой он брал и подносил к губам руку дамы — а Меча Инсунса де Троэйе, прежде чем сесть на стул, предупредительно отодвинутый поднявшимся с места мужем, ответила легким и холодным кивком. Макс повернулся, пригладил с боков — сперва левой рукой, а потом правой — блестящие, черные, чуть припомаженные волосы, зачесанные назад, и удалился. Огибая танцующих, он шел с учтивой улыбкой на губах, ни на кого не глядя, но чувствуя, что все его сто семьдесят девять сантиметров, облитые безупречным фраком (купленным на последние деньги перед подписанием контракта с пароходством), приковывают к себе любопытные взгляды дам, еще остававшихся за столами, — многие пассажиры уже поднялись и потянулись в ресторан. Половина присутствующих сейчас глубоко презирают меня, подумал он, весело и привычно принимая свой удел. Другую половину составляют женщины.
Троица меж тем останавливается перед лавочкой с сувенирами, открытками и книгами. Хотя с окончанием сезона закрылись многие магазины и рестораны Сорренто, в том числе и несколько роскошных бутиков на Корсо Италия, старый квартал с центром на Сан-Чезарео по-прежнему любим туристами и исправно ими посещается. Улица не широка, так что Макс должен остановиться на изрядном расстоянии — возле магазина деликатесов: укрепленная в деревянной раме на подставке грифельная доска, где мелом выведен перечень товаров, служит ему надежным укрытием. Девушка с «конским хвостом» вошла внутрь, а двое ее спутников остались на тротуаре. Черноволосый красивый молодой человек смеется, сняв свои темные очки. Женщина в твидовой шляпе, вероятно, относится к нему с нежностью, потому что минуту назад ласково погладила его по щеке. Вот юноша сказал что-то смешное, и она расхохоталась так громко, что до соглядатая отчетливо донесся ее смех — звонкий и безудержный: смех ее очень молодит, а Макса заставляет вздрогнуть от нахлынувших воспоминаний. Это она, убеждается он окончательно. Минуло двадцать девять лет с тех пор, как он видел ее в последний раз. Тогда над осенним побережьем моросил дождь: под балюстрадой, отделяющей от пляжа проспект Англичан, носился по влажной гальке пес, и Ницца, раскинувшаяся за белым фасадом отеля «Негреско», теряя четкость очертаний, расплывалась в серой влажной дымке. Столько времени минуло от одной встречи до другой, что немудрено, если воспоминания путаются. Тем не менее бывший жиголо, ныне управляющий и водитель доктора Хугентоблера, больше не сомневается. Конечно, это та самая женщина. Он узнает ее манеру смеяться и наклонять голову набок, несуетливость повадок и естественное изящество движений. И эту привычку держать одну руку в кармане. Макс хочет подойти и взглянуть на нее вблизи, чтобы развеять последние сомнения, но не смеет. Тут в дверях сувенирной лавки появляется девушка, и вот все трое уже идут обратно, и пока они еще не поравнялись с гастрономом, Макс успевает торопливо спрятаться за грифельную доску. Оттуда он провожает взглядом женщину в твидовой шляпе, еще раз всматривается в ее профиль и, вздрогнув, понимает, что не ошибся. Текучий прозрачный мед ее глаз подтверждает его правоту. И, по-прежнему держась поодаль, Макс следует за троицей до самой площади Тассо, до ворот отеля «Виттория».
Он снова увидел ее на следующий день, на шлюпочной палубе. Это получилось случайно: ни ему, ни ей нечего было там делать. Максу, как и всему персоналу — в отличие от судовой команды, — не было доступа в зону первого класса. И чтобы не появляться на прогулочной палубе левого борта, где пассажиры в парусиновых шезлонгах и плетеных креслах принимали воздушные ванны — правый борт предназначался тем, кто предпочитал кегли, шаффлборд
[5]
или стрельбу по тарелочкам, — ему пришлось по короткому трапу подняться туда, где по обе стороны от трех огромных красно-белых труб под брезентом стояли по восемь в ряд шестнадцать спасательных шлюпок. Место это было тихое и безлюдное — нечто вроде нейтральной территории, куда не заглядывают пассажиры, потому что громоздкие лодки нарушают уют и портят вид. Но для пассажиров, все же решивших заглянуть туда, предусмотрены были деревянные скамьи — и вот на одной из них Макс, пройдя между выкрашенной в белый цвет крышкой палубного люка и огромным раструбом вентиляционного кожуха, подающего свежий воздух внутрь корабля, увидел и узнал ту, с кем танцевал накануне вечером.
День был ясный, безветренный и для этого времени года — теплый. Макс, вышедший запросто, без шляпы, без перчаток и трости, в серой пиджачной паре, белой рубашке и галстуке в горошек, ограничился поэтому легким поклоном. Когда, проходя мимо, он на миг заслонил солнце, женщина в элегантном кашемировом костюме — жакет три четверти с прямой плиссированной юбкой — оторвалась от книги, которую держала на коленях, подняла голову в фетровой шляпке с опущенными полями, делавшими лицо у́же, и посмотрела на него. По мелькнувшей в ее глазах искорке Макс понял, что его узнали, и с тактом, продиктованным обстоятельствами встречи и положением каждого из них двоих на этом пароходе, позволил себе на миг задержаться и сказать:
— Добрый день.
Она, уже было опустившая голову, при этих словах вновь вскинула глаза и ответила безмолвным кратким кивком.
— Я… — начал он, ощущая внезапную скованность оттого, что вступал на зыбкую почву, и уже раскаиваясь, что заговорил.
— Помню, — отвечала она спокойно. — Мой вчерашний кавалер.
И оттого, что произнесено было «кавалер», а не «партнер», он вдруг проникся к ней благодарностью.
— Не помню, успел ли сказать вам, что вы чудесно танцуете.
— Успели.
И вновь взялась за книгу. Покуда раскрытый том лежал у нее на коленях, он заметил, что́ это. Бласко Ибаньес «Четыре всадника апокалипсиса».
— Всего доброго. Приятного чтения.
— Спасибо.
Он пошел дальше, не зная, читает ли она или смотрит ему вслед. Шел руки в карманы, стараясь держаться независимо и свободно. Остановился у крайней шлюпки и, спрятавшись за ней от ветра, достал из серебряного портсигара с чужой монограммой на крышке сигарету, прикурил. И воспользовался этим, чтобы незаметно оглянуться туда, где на скамейке склонившаяся над книгой женщина продолжала читать. И оставалась все так же невозмутима.
Отель «Виттория». Застегивая тужурку, Макс Коста проходит под золоченой вывеской на железной арке входа, здоровается со швейцаром и шагает дальше по широкой дорожке, окаймленной столетними пиниями и разнообразными кустами. Парк здесь тянется от площади Тассо до самого края обрыва, нависая над зданием морского вокзала «Марина Пикколо» и над морем, где возвышаются три корпуса гостиницы. Спустившись по небольшой лестнице, Макс оказывается в холле центрального здания, перед стеклянной стеной, за которой виден зимний сад и террасы, заполненные — как странно для этого времени года — множеством людей: они пьют аперитивы. Слева, за стойкой портье, стоит Тициано Спадаро — их знакомство относится к тем давним временам, когда нынешний шофер доктора Хугентоблера останавливался в отелях такого класса, как «Виттория». Частые и щедрые чаевые, сунутые и принятые незаметно, как велит неписаный закон, подготовили почву для взаимной, искренней, проверенной годами симпатии, которая связывает тех, кого принято называть «подельниками». Отсюда и дружеское «ты», немыслимое двадцать лет назад.
— Кого я вижу! Макс! Давно не заглядывал.
— Почти четыре месяца.
— Очень рад тебя видеть.
— Взаимно. Как поживаешь?
Пожав плечами, Спадаро — лысоватый, с выпирающим из-под тесного пиджака брюшком — заводит обычную песню, как трудно живется людям его профессии в мертвый сезон: чаевых мало, постояльцы — в основном те, кто приезжает на уик-энд с девицами, мечтающими о карьере актрисы или модели, да орава горластых янки, которые совершают тур Неаполь — Искья — Капри — Сорренто (в каждом городе — bed and breakfeast
[6]
) и постоянно требуют воды в бутылках, потому что из-под крана пить опасаются. По счастью, Спадаро показывает на отделенный стеклянной стеной зимний сад, где для межсезонья на удивление многолюдно — спасает положение шахматный матч «Приз Кампанеллы»: поединок Келлер — Соколов привлек в отель шахматистов, журналистов и болельщиков.
— Мне нужно кое-что у тебя узнать. Потихоньку.
Спадаро не произносит «вроде как в добрые старые времена», однако в его глазах, поначалу удивленных, затем насмешливых, вспыхивает искорка былого — и чуть опасливого — сообщничества. Теперь, на пороге пенсии, когда за плечами — пятьдесят лет службы, начавшейся с нажимания кнопок в лифте неапольского «Эксельсиора», он может сказать, что повидал всё. В это «всё» входит и Макс Коста эпохи расцвета. Неужели еще не увял?
— Я думал, ты отошел от дел.
— Я и отошел.
— А-а, — с облегчением произносит старый портье.
Тогда Макс задает свой вопрос: его интересует дама — уже в годах, элегантная, появляется в сопровождении девушки и молодого человека привлекательной наружности. Вошли в отель десять минут назад. Они — здешние постояльцы?
— Ну да, разумеется. Парень — это не кто иной, как сам Келлер.
Макс моргает не без растерянности. Молодой человек и девушка его как раз не интересуют.
— Кто-кто?
— Хорхе Келлер, чилийский гроссмейстер. Претендент на звание чемпиона мира по шахматам.
Макс наконец припоминает это имя, а Спадаро сообщает подробности. Приз Лучано Кампанеллы, который будет в этом году разыгрываться в Сорренто, учрежден туринским мультимиллионером, одним из основных акционеров «Оливетти» и «ФИАТ». Страстный поклонник шахмат, он, каждый раз выбирая какой-нибудь заметный итальянский город, а в нем — самый фешенебельный отель, ежегодно устраивает подобные турниры с участием первых шахматистов мира, получающих за это огромные деньги. Нынешняя встреча двух сильнейших — действующего чемпиона мира и претендента на это звание — будет длиться четыре недели и состоится за несколько месяцев до чемпионата мира. Победитель получает пятьдесят тысяч долларов, проигравший — десять, но, помимо крупной денежной премии, престиж турнира Кампанеллы высок еще и потому, что замечено: победитель этого матча неизменно одерживал верх и на чемпионате мира, завоевывая или сохраняя корону. Сейчас действующему чемпиону Соколову предстоит играть с Келлером, опередившим всех остальных соперников.
— Так этот юноша и есть Келлер? — удивленно спрашивает Макс.
— Ну да, он самый. Очень душевный малый, без фанаберии — не в пример прочим своим коллегам… Русский, надо сказать, малоприятный тип. Сидит у себя, как барсук в норе… вокруг всегда охрана…
— А она?
Спадаро неопределенно пожимает плечами; надо отдать портье должное — этот жест у него в ходу лишь по отношению к очень редкой категории постояльцев. К тем, о которых почти ничего не известно.
— Невеста. Но тоже числится в составе его команды. — Освежая память, портье листает книгу записи постояльцев. — Ирина ее зовут… Ирина Ясенович. Имя югославское, но паспорт у нее канадский.
— Нет, я имел в виду другую. Седая, коротко стриженная.
— А-а, это мамаша.
— Чья? Невесты?
— Келлера.
Новая встреча произошла два дня спустя, в танцевальном салоне. В тот день капитан устроил торжественный ужин в честь какого-то именитого пассажира, и протокол предписывал мужчинам сменить темный костюм или смокинг на узкий облегающий фрак с крахмальным пластроном и белым галстуком. Сперва пассажиры собрались в салоне и пили коктейли, слушая музыку, потом прошли в ресторан, а после ужина самые молодые или самые неугомонные снова и уже до глубокой ночи засели в салоне. Оркестр, как всегда, начал с нежных медленных вальсов, и партнершами Макса Косты уже раз шесть становились почти исключительно юные барышни и молодые дамы — категория пассажирок, интереса не представляющая. Лишь медленный фокстрот доставил ему некую англичанку — не первой молодости, но довольно хорошенькую, путешествовавшую вдвоем с подругой. Каждый раз, оказываясь в танце рядом с ними, он видел, что они перешептываются, подталкивая друг друга локтями. Англичанка была белокурая, пухленькая, может быть, несколько чопорная. И при этом немного вульгарная, если судить по тому, как обильно была она надушена «My Sin» и обвешана драгоценностями, — но танцевала неплохо. Впрочем, помимо красивых голубых глаз, у нее имелось и еще одно неоспоримое достоинство — деньги: подойдя, чтобы пригласить ее, Макс с ходу оценил лежавшую на столе золотую плетеную сумочку, да и драгоценности на первый взгляд казались хороши, особенно сапфировый гарнитур — браслет и серьги: камни в них тянули не меньше чем на четыреста фунтов стерлингов. Ее звали мисс Ханиби, как, сверившись со списком гостей, сообщил Максу распорядитель по фамилии Шмюкер (почти вся судовая команда и персонал состояли из немцев), с высоты полувекового опыта трансатлантических плаваний предположивший, что она, скорее всего, вдова или в разводе. Так что Макс, после нескольких туров тщательно изучив, как действует на партнершу неизбежно возникающая в танце близость в сочетании с безукоризненными манерами — ни единого неуместного движения, идеально выдержанная дистанция, корректность истинного профессионала — и с победительной мужской улыбкой, озарявшей его лицо, когда он подводил даму к ее месту и слышал покорное «so nice»,
[7]
— внес англичанку в список возможных жертв. Пять тысяч морских миль и три недели пути сулили многое.
На этот раз супруги де Троэйе появились вместе. Макс как раз отошел за вазоны с цветами, окаймлявшие эстраду, чтобы передохнуть, выпить стакан воды и выкурить сигарету. Оттуда он и увидел, как они входят, предшествуемые обходительным Шмюкером: держатся рядом, но жена идет чуть-чуть впереди, а за нею следует муж с белой гвоздикой на черном атласе лацкана, правая рука — в кармане, отчего слегка оттопыривается фрачная фалда, в левой — сигарета. Армандо де Троэйе, казалось, был глубоко равнодушен к тому, что публика встретила его появление с таким интересом. Что же касается его жены, то она будто сошла со страниц иллюстрированного журнала. Посверкивая жемчугами на шее и в ушах, уверенно постукивая высокими каблуками по настилу чуть покачивающейся палубы, она невозмутимо несла себя, и графически четкие, удлиненные и кажущиеся нескончаемыми линии статного тела угадывались под легким длинным дымчато-зеленоватым платьем (самое малое, пять тысяч франков в Париже, на рю де ла Пэ, наметанным глазом определил Макс): оставляя обнаженными руки, плечи и спину до самой талии, оно держалось на единственной тоненькой лямке на шее, открытой обольстительно высоко, до самого затылка. Восхищенный Макс сделал два вывода. Жена де Троэйе относится к числу тех женщин, чью элегантность оцениваешь с первого взгляда, а красоту — лишь со второго. И принадлежит к разряду дам, рожденных носить подобные платья так, словно это их вторая кожа.
Потанцевать с ней удалось не сразу. Оркестр заиграл сперва кэмел-трот, а потом все еще не вышедший из моды шимми с нелепым названием «Тутанхамон» — и Максу пришлось одну за другой потешить двух юных бразильских резвушек, которым не терпелось, пусть и под бдительным приглядом — обе пары симпатичных на вид родителей издали следили за дочерьми — испробовать недавно выученные па, что они и делали довольно изящно и живо, дергая поочередно то левым, то правым плечом вперед-назад до тех пор, пока не выбились из сил сами и едва не довели до изнеможения своего кавалера. А при первых тактах блэк-боттома
[8]
«Love and popcorn» на Макса предъявила права еще молодая, не очень миловидная, но безукоризненно одетая и наряженная американка, которая мало того что оказалась приятной партнершей, но и незаметно сунула в руку кавалера, когда тот проводил ее на место, сложенную вдвое пятидолларовую купюру. В течение вечера Макс время от времени оказывался у стола, где сидели композитор с женой, но так и не смог встретиться с Мерседес взглядом — всякий раз оказывалось, что она смотрит в другую сторону. Сейчас за столом никого не было, и лакей убирал два пустых стакана. Вероятно, Макс, занятый случайной партнершей, пропустил ту минуту, когда супруги де Троэйе поднялись и прошли в ресторан.
Воспользовавшись перерывом — в семь часов начался ужин, — он выпил чашку крепкого бульона. Когда предстояло танцевать, он никогда не ел плотно, следуя еще одной привычке, усвоенной много лет назад в Иностранном легионе, хотя в ту пору танцы были иные, и наедаться перед боем солдаты избегали на случай раны в живот. Покончив с бульоном, надел плащ и вышел на прогулочную палубу левого борта выкурить еще одну сигарету, проветриться и поглядеть, как переливается в море отражение восходящей луны. В четверть девятого вернулся в салон, сел за свободный столик неподалеку от эстрады и болтал с музыкантами, пока из ресторана не показались первые пассажиры — мужчины направлялись в игорный зал, в библиотеку или в курительный салон, молодежь и парочки рассаживались вокруг танцевальной площадки. Оркестр принялся настраивать инструменты, Шмюкер взбодрил официантов, зазвучал смех, захлопали шампанские пробки. Макс встал, удостоверился, что галстук-бабочка не сбился набок, манишка и манжеты не вылезли дальше положенного, одернул фрак и обвел салон взглядом, ища, не требуются ли кому-нибудь его услуги. Тут под руку с мужем и вошла она.
Чета заняла тот же стол. Оркестр начал болеро, и публика немедленно оживилась. Мисс Ханиби и ее подруга не вернулись из ресторана, и Макс не знал, появятся ли они сегодня еще. Впрочем, их отсутствие его обрадовало. Под каким-то вздорным предлогом он пересек площадку, огибая пары, уже задвигавшиеся под текучую музыку. Супруги продолжали сидеть молча, наблюдая за танцующими. Лакей как раз ставил перед ними два широких низких бокала и ведерко со льдом, откуда выглядывало горлышко «Клико», когда Макс остановился у их столика. Поклонился мужу, который сидел нога на ногу, слегка откинувшись на стуле, одной рукой облокотившись на столешницу, а в другой, с поблескивающими на безымянном пальце обручальным кольцом и массивным золотым перстнем с синим камнем, держал очередную сигарету. Затем Макс взглянул на жену, с любопытством рассматривавшую его. На ней не было никаких украшений — ни браслетов, ни колец (кроме обручального) — кроме великолепного жемчужного ожерелья и жемчужных же серег. Предлагая себя в качестве кавалера, Макс не произнес ни слова, но лишь снова поклонился — чуть резче, чем в первый раз, уронил и вздернул голову, почти по-военному, с легким щелканьем сдвинув каблуки, после чего замер, пока она медлительной благодарной улыбкой не обозначила отказ. Он уже хотел было извиниться и отойти, когда муж снял локоть со стола, тщательно выровнял стрелки на брюках и, сквозь сигаретный дым взглянув на жену, небрежно сказал:
— Я устал. И, похоже, слишком плотно поужинал. Потанцуй, мне приятно будет посмотреть на тебя.
Она поднялась не сразу. Мгновение смотрела на Армандо де Троэйе, а тот снова затянулся сигаретой и движением век молча подтвердил разрешение.
— Развлекись, — проговорил он чуть погодя. — Молодой человек чудесно танцует.
Как только она встала, Макс осторожно ее обнял. Мягко взял за правую руку, обхватил талию. Прикосновение к теплой коже неожиданно удивило. Он уже видел этот длинный вырез на вечернем платье, однако при всей своей опытности в деле обнимания дам не предполагал почему-то, что в танце ладонь его дотронется до обнаженного тела. Хотя он быстро скрыл замешательство под непроницаемым профессиональным бесстрастием, его кратчайшую заминку партнерша заметила — или ему показалось. Верным признаком этого был взгляд, направленный, пусть и на мгновение, прямо ему в глаза, а потом вновь устремившийся в какие-то неведомые дали. Чуть изогнувшись вбок, Макс начал движение, подхваченное ею с удивительной естественностью, и они заскользили по площадке среди других пар. Раз и другой он коротко оглядел ее ожерелье.
— Не боитесь покружиться? — шепнул он через минуту, зная, что следующие несколько аккордов позволят выполнить эту фигуру.
Секунды две она смотрела на него молча и потом ответила:
— Нет, конечно.
Он остановился, снял руку с ее талии, и дама, грациозностью движений как будто возмещая неподвижность кавалера, два раза подряд сделала оборот вокруг своей оси — сначала в одну, а потом в другую сторону. Ладонь его вновь легла на плавный изгиб ее талии, и они продолжили танец с такой идеальной согласованностью всех движений, словно репетировали его раз шесть. На ее губах появилась улыбка, а Макс удовлетворенно кивнул. Другие танцоры посторонились, глядя на их пару с восхищением или завистью, и тогда она слегка сжала ему руку и шепнула предостерегающе:
— Не будем привлекать внимания.
Макс извинился, получив в ответ еще одну улыбку, означавшую, что извинение принято. Ему нравилось танцевать с этой женщиной. Она подходила ему по росту — приятно было ощущать под правой ладонью тонкую талию, а на левой — опирающиеся о нее пальцы партнерши и уверенную легкость и свободу, с какими его дама двигалась в такт музыке, ни на миг не теряя элегантной уверенности в себе. В ее манере держаться на площадке была, может быть, даже доля вызова, без малейшей, впрочем, вульгарности, — это особенно почувствовалось в ту минуту, когда она с величайшим спокойствием и грацией совершила два оборота вокруг партнера. Взгляд ее по-прежнему почти все время был устремлен в какую-то даль, но это позволяло Максу рассматривать ее хорошо очерченное лицо, рисунок неярко подкрашенных губ, слегка напудренный нос, гладкий лоб, а под ним — ровные дуги выщипанных бровей и длинные ресницы. И пахло от нее приятно — какими-то нерезкими духами, которые Макс не мог опознать, потому что они смешивались с запахом ее кожи: может быть, «Arpège»? Да, она, без сомнения, относилась к тем женщинам, каких называют «желанными». Он посмотрел на мужа — тот из-за столика наблюдал за ними, не выказывая особо пристального внимания, время от времени поднося к губам бокал с шампанским, — а потом снова перевел глаза на ожерелье своей дамы, в котором приглушенно, матово дробились электрические огни. Не меньше двухсот первоклассных жемчужин, прикинул Макс. В свои двадцать шесть, благодаря и собственному опыту, и кое-каким предосудительным знакомствам, он досконально разбирался в жемчуге — плоском, круглом, грушевидном или еще более причудливой формы — и знал, сколько он стоит в ювелирных лавках и на черном рынке. Ожерелье его дамы было из круглых жемчужин высочайшего качества — скорее всего, персидских или индийских. И цена им была не меньше пяти тысяч фунтов стерлингов, то есть больше полумиллиона франков. На эти деньги можно было провести несколько недель с птичкой самого высокого полета в самом фешенебельном отеле Парижа или Ривьеры. А если распорядиться более благоразумно — то прожить больше года, ни в чем себе особенно не отказывая и очень даже недурно.
— Вы прекрасно танцуете, сеньора, — повторил он.
Устремленный в пространство взгляд как бы нехотя обратился на него.
— И возраст — не помеха? — спросила она.
Но это был не вопрос. Было ясно, что до ужина она наблюдала за ним и видела, как он танцует с бразильскими барышнями. При этих словах Макс должным образом возмутился:
— Возраст?! Побойтесь бога! Как вы можете говорить такое?!
Она с любопытством за ним наблюдала. Казалось, ее это почти забавляет:
— Как вас зовут?
— Макс.
— Ну же, Макс, отважьтесь. Сколько лет вы мне дали бы?
— Мне и в голову бы не пришло…
— Ну, пожалуйста.
Он ведь уже ответил, но если чего-нибудь и не хватало ему в общении с женщинами, то уж точно не самообладания. Лицо ее вдруг просияло широкой улыбкой (блеснули белые зубы), которую Макс изучал, казалось, с почти научной обстоятельностью.
— Пятнадцать?
Она расхохоталась — громко и живо. С детским чистосердечием. И ответила в том же духе, в каком шел весь разговор:
— Угадали! Как вам удалось?
— У меня это хорошо получается.
Гримаска, появившаяся на ее лице, была и лукавой, и одобрительной, а может быть, женщина просто показывала: она довольна, что разговор не сбивает кавалера с такта и не мешает вести ее по площадке меж других пар.
— Не только это, — произнесла она загадочно.
Отыскивая какой-нибудь добавочный, потаенный смысл в этих словах, Макс глядел ей в глаза, но те, лишившись всякого выражения, опять уставились в какую-то точку над его правым плечом. Болеро кончилось. Они разомкнули объятия, хоть и по-прежнему стояли напротив друг друга, покуда оркестр настраивал инструменты, готовясь к следующему номеру. Он снова взглянул на великолепное колье. На миг ему показалось, будто женщина перехватила его взгляд.
— Довольно, — сказала она вдруг. — Благодарю вас.
Под куполом, расписанным облупившимися фресками, на верхнем этаже старого дома, куда ведет мраморная лестница, располагается зал периодики. Поскрипывая рассохшимся паркетом, Макс Коста с тремя подшивками журнала «Скаччо Матто»
[9]
проходит через зал, усаживается там, где посветлее, — у окна, откуда виднеются полдесятка пальм и бело-серый фасад церкви Сан-Антонио. На столе, кроме переплетенных годовых комплектов, футляр с очками для чтения, блокнот, шариковая ручка, несколько газет, купленных в киоске на виа ди Майо.
Спустя полтора часа Макс откладывает ручку, снимает очки и, потерев усталые глаза, смотрит на площадь, на удлиненные послеполуденным солнцем тени пальм. К этой минуте шофер доктора Хугентоблера знает едва ли не все, что написано о шахматисте Хорхе Келлере, который следующие четыре недели здесь, в Сорренто, будет играть с чемпионом мира Михаилом Соколовым. В журналах много фотографий Келлера: почти на всех он сидит перед доской; на иных он еще совсем юн, почти подросток, вступающий в единоборство с матерым противником. Последняя по времени фотография опубликована в сегодняшнем номере местной газеты: в холле отеля «Виттория» стоит Келлер с двумя женщинами — теми самыми, с которыми увидел его Макс на площади Тассо; да и пиджак на нем тот же, что и тогда.
«Келлер, родившийся в 1938 году в Лондоне в семье чилийского дипломата, поразил шахматный мир своей победой над гроссмейстером Решевским (США), проводившим в Сантьяго сеанс одновременной игры. Ему было тогда только четырнадцать лет, а в следующее десятилетие он совершил ошеломительный взлет, превратившись в одного из самых феноменальных шахматистов всех времен…»
Взлет взлетом, но Макса сейчас интересует не столько спортивная биография, сколько сведения о его семье. И вот он наконец находит их. И «Скаччо Матто», и остальные газеты, освещающие «Приз Кампанеллы», единодушно сходятся в том, что после развода с мужем, чилийским дипломатом, огромный вклад в карьеру сына внесла его мать:
«Супруги Келлер расстались, когда мальчику было семь лет. Мерседес Келлер, унаследовавшая от первого мужа, погибшего в гражданской войне в Испании, крупное состояние, сумела обеспечить сыну великолепные условия для подготовки. Когда обнаружилось, что мальчик исключительно одарен, она нашла ему лучших наставников, возила на разнообразные турниры в Чили и за ее пределами и сумела убедить гроссмейстера Эмиля Карапетяна, чилийца армянского происхождения, стать тренером сына. Юный Келлер не обманул возложенных на него ожиданий. Он легко побеждал сверстников и под руководством матери и маэстро Карапетяна, которые и по сей день сопровождают его, быстро добился впечатляющих успехов…»
Выйдя из библиотеки, Макс садится в машину и едет к Марина-Гранде, где паркуется возле церкви. Затем направляется в тратторию Стефано, в этот час еще закрытую для посетителей. Он закатал рукава рубашки на два витка манжет, тужурку снял и перекинул через плечо и с удовольствием вдыхает солоноватую свежесть бриза. На террасе маленького ресторана официант расстилает скатерти, раскладывает приборы на четырех столиках почти у самой воды, рядом с вытащенными на берег рыбачьими лодками и громоздящимися тут же грудами сетей с пробковыми поплавками и яркими флажками.
Хозяин по имени Ламбертуччи в ответ на его приветствие что-то бурчит, не отрываясь от шахматной доски. Макс здесь — свой человек и потому бесцеремонно проходит к кассе за стойкой, бросает на нее тужурку, сам наливает себе вина и со стаканом в руке присаживается за стол, где владелец заведения всецело поглощен первой из двух ежедневных партий, которые на протяжении вот уже двадцати лет играет с капитаном Тедеско. Антонио Ламбертуччи — лет пятьдесят: он тощий, нескладный, в несвежей футболке, открывающей армейскую татуировку — память о тех временах, когда он воевал в Абиссинии, после чего попал в лагерь военнопленных в Южной Африке, а по возвращении женился на дочери Стефано, хозяина траттории. Черная повязка на месте левого глаза, потерянного в бою под Бенгази, придает его противнику довольно зловещий вид. Обращение «капитан» не с ветру взято: Тедеско, уроженец Сорренто, как и Ламбертуччи, в самом деле воевал в этом звании, пока трехлетний плен в Дурбане, где у обоих не было никаких иных развлечений, кроме шахмат, не покончил с субординацией и, значит, с титулованием. В отличие от Макса, который знает лишь, как ходят фигуры, а в тонкостях игры разбирается слабо, хоть сегодня и пополнил свои представления на этот счет больше, чем за всю предшествующую жизнь, эти двое пользуются репутацией истинных знатоков. Они — члены местного шахматного клуба и всегда в курсе дела насчет чемпионатов, турниров, гроссмейстеров и прочего.
— Что собой представляет Хорхе Келлер?
Ламбертуччи вместо ответа снова неразборчиво бурчит, раздумывая над ловушкой, которую, судя по всему, строит ему ход соперника. Но вот решается наконец и делает ход. Происходит быстрый обмен фигурами — и вот уста капитана роняют бесстрастное «шах». Спустя десять секунд Тедеско укладывает фигуры в коробку, а Ламбертуччи ковыряет в носу.
— Келлер? — говорит он. — У него большое будущее. Станет чемпионом мира, если сумеет, конечно, свалить русского… Блестящий шахматист, из молодых, да ранний и не такой сумасброд, как этот… Фишер.
— А правда, что он начал чуть ли не в детстве?
— Говорят… Насколько я знаю, были четыре турнира, на которых раскрылся его феноменальный дар, а было ему тогда пятнадцать-восемнадцать лет. — Ламбертуччи глядит на капитана, как бы прося подтвердить, и принимается считать, загибая пальцы: — Международный в Порторосе… Мар-дель-Плата… международный чилийский… матч претендентов в Югославии…
— И не проиграл никому из грандов, — добавляет Тедеско.
— А это кто? — спрашивает Макс.
Капитан улыбается — мол, знаю, о чем говорю.
— Это — Петросян, Таль, Соколов… Лучшие в мире шахматисты. Ну а его окончательное посвящение состоялось четыре года назад в Лозанне, где он победил Таля и Фишера на турнире из двадцати партий.
— Наголову разбил, как говорится, — подчеркивает Ламбертуччи, который уже сходил за бутылкой и сейчас вновь наполняет стакан Макса.
— Да, там были самые первачи, — подводит итог Тедеско, округляя единственный глаз. — А Келлер разделал их, что называется, под орех: двенадцать партий выиграл, семь свел к ничьей.
— И чем же он берет?
Ламбертуччи с любопытством оглядывает Макса:
— У тебя что, выходной сегодня?
— Выдалось несколько свободных дней. Хозяин в отъезде.
— Тогда оставайся ужинать. Есть пармезан с баклажанами и заслуживающая внимания бутылочка «Таураси».
— Спасибо, не могу. Надо кое-какими делами заняться на вилле.
— Раньше тебя вроде не интересовали шахматы.
— Ну… Сам понимаешь… — Макс с меланхолической улыбкой подносит к губам стакан. — Кампанелла и все такое прочее. Пятьдесят тысяч долларов — деньги немалые.
Тедеско с мечтательным видом снова вращает глазом:
— Еще бы. Любопытно, кому они достанутся.
— Так все же в чем его сила? — допытывается Макс.
— Ну-у, условия у него для подготовки замечательные… хорошо натренирован… — отвечает Ламбертуччи и, пожав плечами, оборачивается на капитана: добавь, мол, подробностей, если есть.
— Мальчик очень упорный, — говорит тот после краткого раздумья. — Когда начинал, многие гранды придерживались тактики осторожной, оборонительной… Келлер все это поменял. Тяготел в ту пору к неистовым, ярким атакам, неожиданным жертвам фигур, опасным комбинациям…
— А сейчас?
— Он верен своему стилю — рискованному, блестящему, с бурным эндшпилем… Играет совершенно бесстрашно, с пугающим безразличием к потерям… Иногда кажется, что он допустил промах или оплошность, зазевался или зарвался, но его противники теряют голову от того, какие сложные комбинации он строит на доске. Он, конечно, рвется к чемпионской короне, а матч в Сорренто — это как бы пролог к поединку, который начнется через пять месяцев в Дублине. Ставки высоки, как видишь.
— Ты будешь сидеть в зале?
— Это несусветно дорого. Зал в «Виттории» предназначен для людей с большими деньгами и для журналистов… Удовольствуемся тем, что нам расскажут по радио и по телевизору… разыграем на собственной доске.
— Это вправду такой важный матч?
— Ни один другой так не ждали с шестьдесят первого года, когда Решевский играл с Фишером, — объясняет Тедеско. — Соколов — игрок жесткий, цепкий, бесстрастный, упорный, чтобы не сказать «вязкий». Лучшие свои партии он неизменно сводит к ничьим. Берет противника измором. Недаром у него прозвище Советский Утес… Но дело в том, что больно уж многое стоит на кону… Деньги, само собой. Но и политики хватает.
Ламбертуччи мрачно смеется:
— Говорят, будто Соколов снял недалеко от «Виттории» целый дом — для себя, своих тренеров, секундантов и агентов КГБ, которые его охраняют.
— А известно что-нибудь о его матери?
— Чьей?
— Келлера! В прессе про нее много пишут.
Капитан задумывается ненадолго:
— Да как тебе сказать… Не знаю… Говорят, будто она ведет все его дела. И, кажется, это именно она открыла в нем талант и нашла лучших учителей. Шахматы поначалу, когда ты еще ничего собой не представляешь, — дорогое удовольствие. Поездки, отели и прочее… Для этого надо либо иметь деньги, либо уметь их доставать. Судя по всему, это у нее получилось. Да, она занимается всем, руководит всей командой своего Хорхе и следит за его здоровьем. Еще говорят, хоть, наверно, это преувеличение, что она создала его. Не думаю: кто бы и как бы ни помогал, гениальные игроки вроде Келлера создают себя сами.
Следующая встреча произошла на шестой день плавания перед ужином. Макс Коста уже полчаса танцевал с разными дамами, в том числе с американкой, сунувшей ему пять долларов, и с голубоглазой мисс Ханиби, когда Шмюкер торжественно проводил супругу Армандо де Троэйе на ее обычное место. Как и в первый вечер, она пришла одна. Макс, оказавшись возле ее столика — он в эту минуту танцевал с одной из бразильянок, — заметил, что лакей подает ей коктейль с шампанским, а она, вправив сигарету в короткий мраморный мундштук, закуривает. Сегодня вместо жемчужного ожерелья на ней было янтарное. А надела она черное атласное платье с голой спиной, волосы зачесала наверх, по-мужски, и пригладила бриллиантином и сильней, чем обычно, — черным — подвела глаза, придав им легкую раскосость. Макс несколько раз безуспешно пытался перехватить ее взгляд. Наконец он коротко переговорил с музыкантами, и когда те, покладисто кивнув, начали модное в этом сезоне танго «Адьос, мучача», а пары потянулись на площадку, поблагодарил бразильянку, подошел к столику, коротко поклонился и застыл в ожидании, достав из арсенала своих улыбок самую любезную. Меча Инсунса де Троэйе подняла на него глаза, и на миг он решил, что последует отказ. Но вот этот миг истек, и Макс увидел, что она кладет дымящуюся сигарету в пепельницу и поднимается. Ему показалось, что она делает это нестерпимо долго, а движение, которым она опустила левую руку на его правое плечо, — обескураживающе вялым. Но мелодия, дошедшая до самых своих ударных мест, захватила и увлекла обоих, и Макс тотчас понял, что музыка выступает сегодня на его стороне.
И в очередной раз убедился, что танцует она удивительно. Танго требует не стихийности, но четкого замысла, который внушается партнеру и осуществляется мгновенно в мрачном, почти злобном безмолвии. Так и танцевали эти двое, то приникая друг к другу, то отшатываясь, безошибочно угадывая, что сделает партнер в следующий миг, и с такой естественностью двигаясь по площадке в окружении других пар, что те рядом с ними представали беспомощными дилетантами. Макс, как профессионал, отлично знал, что правильное танго невозможно без умелой, вышколенной партнерши, способной приноровиться к этому танцу, где ровный ход перебивается внезапными остановками и кавалер ломает ритм, имитируя — или даже пародируя — схватку, в которой дама, сплетясь с ним в объятии, постоянно пытается убежать — и каждый раз замирает, с горделивым вызовом принимая свое поражение.
Протанцевав два танго подряд — второе называлось «Шампань танго́», — они не обменялись ни единым словом: так полно захватили их музыка и удовольствие от движения. Когда атлас случайно соприкасался с фрачным сукном, Макс не столько ощущал, сколько угадывал близкое тепло, которым веяло от юного разгоряченного тела партнерши, от ее лица и зачесанных наверх волос, от шеи и обнаженной спины. В одной из пауз между танцами они замерли напротив друг друга, слегка задыхаясь от быстрых движений и ожидая, когда вновь заиграет музыка: Меча не выказывала намерения вернуться за стол, а Макс, заметив бисер испарины над ее верхней губой, вытащил один из двух своих платков — не тот, который выглядывал из нагрудного кармана фрака, а другой — безукоризненно отглаженный и сложенный, лежавший в кармане внутреннем, — и с полнейшей естественностью протянул ей. Она приняла квадратик белого батиста, чуть прикоснулась им ко рту и отдала обратно — едва уловимо повлажневший и с легким красным пятнышком посредине. И опять же, вопреки ожиданиям Макса, не пошла к своему столу, чтобы достать из сумки пудреницу. Макс тоже вытер пот с верхней губы и со лба — от взгляда женщины не ускользнуло, что именно в таком порядке, — спрятал платок, и, когда началось второе танго, они начали танцевать так же слаженно, как раньше. Но теперь ее взгляд не блуждал неведомо где; наоборот, останавливаясь после сложного па, получившегося особенно отчетливо и чисто, или перед тем, как выйти из неподвижности и вновь начать движение по площадке, они пристально глядели друг на друга. Был один миг, когда, не доведя до конца движение, Макс замер, застыл сосредоточенно и бесстрастно, и ее тело во всем своем зрелом изяществе неожиданно прильнуло к нему, гибко колеблясь из стороны в сторону и как бы порываясь высвободиться из мужских объятий, а на самом деле не желая этого. Впервые за все то время, что Макс профессионально занимался танцами, он почувствовал искушение вытянуть губы и проскользить ими вдоль этой шеи — девически гладкой, стройной, длинной и благодаря открытому затылку кажущейся еще длиннее. Именно в эту минуту он случайно заметил, что Армандо де Троэйе сидит за столиком — сигарета меж пальцев, нога на ногу — и, внешне безразличный ко всему, очень внимательно наблюдает за ними. А когда перевел взгляд на свою даму, увидел золотистые отблески, которые, казалось, множились, покуда она хранила безмолвие Женщины вечной, не имеющей возраста. Владеющей ключами от всех тайн, непостижимых для мужчины.
Расположенное на корме fumoir-café
[10]
соединяло прогулочные палубы правого и левого бортов. Когда пассажиры ушли ужинать, Макс Коста направился туда, зная, что в этот час там наверняка почти никого нет. Дежурный официант поставил перед ним украшенную логотипом пароходной компании чашку двойного черного кофе без сахара. Немного ослабив белый галстук и расстегнув тугой крахмальный воротничок, Макс выкурил сигарету у иллюминатора, где за стеклом среди отражений ярких огней, горевших внутри, плавала в ночной черноте луна, заливая светом кормовую надстройку лайнера. По мере того как выходили из ресторана пассажиры, курительный салон постепенно заполнялся, так что Макс вскоре встал и пошел к выходу. В дверях посторонился, пропуская нескольких мужчин с сигарами; среди вошедших был и Армандо де Троэйе — один, без жены. Ее он вскоре увидел на прогулочной палубе левого борта рядом с другими пассажирами первого класса, которые, завернувшись в пледы или надев плащи, принимали воздушные ванны или любовались ночным морем. Было довольно тепло, но океан — впервые с того дня, как вышли из Лиссабона, — погнал белые барашки, и хотя «Кап Полоний» был оснащен новейшими системами курсовой устойчивости, качка стала чувствоваться ощутимо и, судя по возгласам, беспокоить пассажиров. В танцевальном салоне народу собралось гораздо меньше, чем обычно, многие столики пустовали — в том числе и зарезервированный за супругами Троэйе. Кое-кто из пассажиров уже страдал от морской болезни, и потому танцевальный вечер вышел коротким. У Макса было мало работы сегодня, и после всего лишь двух туров вальса он уже освободился.
Отразившись в огромных зеркалах главной лестницы, они встретились у лифта: Макс собирался спуститься в свою каюту во втором классе. Мерседес — в палантине из чернобурки, с парчовой сумочкой в руках — в одиночестве направлялась на прогулочную палубу, и Макса удивило, как уверенно идет она на высоких каблуках по зыбкому настилу: волнение усиливалось, и палубы даже такого огромного корабля, как этот, обрели неприятные свойства замкнутого трехмерного пространства. Оглянувшись, он открыл дверь и держал ее до тех пор, пока женщина не шагнула через порог наружу. Она отозвалась скупым «спасибо», Макс поклонился, закрыл дверь и продолжил путь, успев сделать шагов восемь или десять. И в задумчивости шел все медленнее, а потом и вовсе остановился. Да что за черт, сказал он себе. Попытка не пытка. Отчего бы не попробовать, с должной осторожностью, разумеется.
Он вскоре заметил ее в слабом свете ламп, покрытых густым налетом соли, — она прогуливалась вдоль борта, — и остановился перед ней с самым непринужденным видом. Без сомнения, она искала спасения от морской болезни на свежем воздухе. Пассажиры в большинстве своем, напротив, сутками напролет в лежку лежали в каютах, пав жертвами собственных взбунтовавшихся желудков. На миг Макс испугался, что она пройдет мимо, сделав вид, что не заметила его. Опасения его оказались напрасны. Некоторое время она глядела на него, стоя молча и неподвижно. Потом неожиданно произнесла:
— Это было приятно.
С собственным замешательством ему удалось справиться не сразу.
— И мне тоже, — выговорил он наконец.
Женщина продолжала смотреть на него. И то, как она смотрела, вернее всего было бы определить как «с любопытством».
— Вы давно занимаетесь этим профессионально?
— Пять лет. Но с перерывами. Эта работа…
— Доставляет удовольствие? — перебила она.
Теперь, стараясь попадать в такт, они снова шли по медленно раскачивающейся палубе. Порою натыкались на темные бесформенные силуэты или даже могли различить лица редких пассажиров. Когда Макс оказывался на неосвещенных участках, становились видны лишь белые пятна пластрона, фрачного жилета и галстука, накрахмаленных манжет, выглядывавших из рукавов ровно на полтора дюйма, да платочек в верхнем кармане.
— Я не это хотел сказать, — мягко улыбнулся он. — Совсем не это. Это работа временная, скорее даже случайная. Помогает кое в чем.
— В чем же, например?
— Ну… Как видите, дает возможность путешествовать.
Оказавшись в эту минуту под фонарем, он убедился, что теперь улыбается она, причем одобрительно.
— Больно уж хорошо вы справляетесь с этой случайной работой.
Макс пожал плечами.
— В первые годы я работал более или менее постоянно.
— Где же?
Макс решил не раскрывать весь свой послужной список. Кое-какие пункты огласке не предавать, а приберечь исключительно для себя. Китайский квартал в Барселоне или, например, старый марсельский порт. Или имя той венгерской танцовщицы, что брила себе ноги, распевая «La Petite Tonquinoise»,
[11]
и питала пристрастие к юнцам, порой просыпавшимся посреди ночи в холодном поту — в кошмарных снах им виделось, что они по-прежнему в Марокко.
— Зимой — в хороших парижских отелях, — сказал он вслух. — В пик сезона — Биарриц и Лазурный Берег… Одно время работал в кабаре на Монмартре.
— Да? — переспросила она не без интереса. — Мы не могли с вами где-то пересечься?
— Нет, — улыбнулся он уверенно. — Не могли. Я бы запомнил.
— Так что вы хотели мне сказать? — спросила она.
Он не сразу понял, что она имеет в виду. Но потом сообразил: после того как они встретились внутри, он вышел следом за ней на прогулочную палубу и молча, без объяснений заступил дорогу.
— Что никогда и ни с кем у меня не бывало такого идеального танго.
Ее молчание длилось секунды три-четыре. Можно было понять его так, что она польщена. Потом остановилась под укрепленным на переборке фонарем и в его помутнелом от соли свете взглянула на Макса:
— В самом деле? Вот ведь… Что ж, спасибо, вы очень любезны, сеньор… Макс, кажется?
— Да.
— Спасибо, сеньор Макс, за комплимент.
— Это не комплимент. И вы сами это знаете.
Она рассмеялась — открыто и чистосердечно. Как накануне вечером, когда он в шутку предположил, что ей пятнадцать лет.
— Мой муж — композитор. Так что в музыке и танце я разбираюсь. Но вы, должна признать, исключительный партнер. Вам так легко повиноваться.
— Но ведь вы не повинуетесь. Вы танцуете сами. Поверьте моему опыту.
Она задумчиво кивнула:
— Да. Опыт у вас есть, судя по всему.
Макс оперся о влажный планшир. Подошвами он ощущал, как качающейся палубе передаются содрогания машины во чреве корабля.
— Не угодно ли сигарету?
— Нет, спасибо, сейчас не хочу.
— А вы не будете возражать, если я закурю?
— Пожалуйста.
Из внутреннего кармана он извлек портсигар, достал сигарету, зажал ее в зубах. Женщина следила за его движениями.
— Египетские? — спросила она.
— Нет, турецкие. «Абдул-паша». С медом и опием.
— Тогда угостите.
С коробком спичек в руке он наклонился к ней и, держа меж ладоней, поднес огонек к кончику ее сигареты, уже вправленной в мраморный мундштучок. Потом прикурил сам. Ветер тотчас развеял дым, не дав прочувствовать его запах и вкус. Максу показалось, что женщина зябко вздрогнула под своим палантином. Он показал на дверь находившегося рядом «пальмового салона», как называлось на лайнере нечто вроде зимнего сада — просторного, двусветного, обставленного плетеными креслами, низкими столиками и кадками с цветами.
— Профессионально заниматься танцами… — сказала она, когда они вошли туда. — Забавно… для мужчины.
— Я не вижу особой разницы, мужчина этим занимается или женщина. И мы, как видите, делаем это для заработка. Танцы вовсе не всегда увлечение или развлечение.
— А правду ли говорят, что характер женщины проявляется в том, как она танцует? И тут уж не притворишься?
— Да, бывает… Но, впрочем, так же, как и мужчины.
Салон был пуст. Мерседес села, небрежно сбросив с плеч палантин и глядясь в золотую, отполированную крышечку vanity-box,
[12]
которую достала из сумки, провела по губам бледно-красной «Тэнджи». Припомаженные, поднятые кверху волосы придавали чертам лица какую-то юношескую резкость, а с нею — и порочную прелесть двуполого существа, но черный атлас платья выгодно, как отметил Макс, обрисовывал женственные очертания фигуры. Перехватив его взгляд, она закинула ногу на ногу и стала слегка покачивать ею. Правый локоть уперла в поручень кресла, а в левой руке между указательным и безымянным пальцами с длинными выхоленными ногтями, покрытыми лаком точно того же оттенка, что губная помада, держала сигарету. И время от времени роняла с нее пепел на пол так, словно пепельниц, подумал Макс, в природе не существовало.
— Я хотела сказать — забавно наблюдать вблизи и своими глазами человека вашего ремесла. Вы первый из ваших коллег, кому я сказала что-нибудь, кроме «спасибо» и «до свиданья».
Макс принес ей пепельницу и остался на ногах, сунув правую руку в карман. Он тоже курил.
— Мне бы хотелось потанцевать с вами.
— И мне. Я бы охотно сделала это, если бы оркестр еще играл и в салоне были люди.
— Ничто не мешает нам потанцевать прямо сейчас.
— Простите?
Она смотрела в его улыбающееся лицо так, словно услышала нечто крайне неуместное. Но Макс продолжал безмятежно улыбаться. «Ты славный парень, — говорили ему венгерка и Борис Долгорукий — говорили не сговариваясь, потому что не подозревали о существовании друг друга. — Когда ты так улыбаешься, Макс, никто не усомнится, что ты — очень славный парень. Постарайся извлечь из этого пользу для себя».
— Уверен, что вы сможете вообразить себе музыку.
Она в очередной раз стряхнула пепел на пол.
— Отважный вы человек.
— Сможете?
Теперь черед улыбнуться — и с оттенком вызова — пришел женщине.
— Ну конечно, смогу, — она выпустила дым. — Я замужем за композитором, не забывайте. И музыка у меня в голове.
— Как насчет «Дурной компании»? Знаете это?
— Прекрасно.
Макс потушил сигарету и одернул смокинг. Она еще мгновение сидела неподвижно: улыбка ее исчезла; еще какое-то время смотрела на него задумчиво снизу вверх, словно желая убедиться, что он не шутит. Потом положила в пепельницу свой мундштук с ободком губной помады на конце, медленно поднялась и, глядя Максу прямо в глаза, опустила левую руку ему на плечо, пальцы правой вложила в его выжидающе протянутую ладонь. Постояла так, выпрямившись, очень спокойная и серьезная, пока Макс, дважды слегка сжав ее пальцы, чтобы обозначить первый такт, не отклонил корпус чуть вбок, выставил вперед правую ногу — и они, обнявшись и не сводя друг с друга глаз, пошли в танце между плетеными креслами и цветочными горшками «пальмового салона».
Из транзисторного «Маркони» в белом пластиковом корпусе несется твист в исполнении Риты Павоне. В открытое окно своей комнаты на вилле «Ориана» Макс видит меж садовых пальм и пиний с широкими кронами панораму Неаполитанского залива: на кобальтово-синем фоне темнеет вдалеке конус Везувия; линия побережья тянется вправо до самого Скутоло; Сорренто примостился на краю крутого скалистого откоса; два причала — каменные волнорезы, лодки, вытащенные на берег или покачивающиеся на якорях невдалеке. Шофер доктора Хугентоблера довольно долго стоит в задумчивости, не сводя глаз с этого пейзажа. После завтрака на тихой кухне он надолго застывает у окна, прикидывая, насколько возможен и вероятен замысел, который всю ночь не давал ему спать, заставляя ворочаться с боку на бок и, вопреки ожиданиям, не оставил в покое даже при свете дня.
Но вот наконец Макс приходит в себя и делает несколько шагов по своей скромной комнате — угловой, на первом этаже виллы. Потом, бросив прощальный взгляд на Сорренто, идет в ванную, холодной водой освежает лицо. Вытираясь, разглядывает себя в зеркале — разглядывает долго, дотошно и придирчиво, будто желая проверить, далеко ли продвинулась старость с прошлого раза. Будто ища черты ушедшего давно и далеко. Невесело созерцает серебристую, уже чуть поредевшую шевелюру, кожу, протравленную временем и жизнью, морщины на лбу и в углах рта, пробившиеся за ночь на подбородке седые щетинки, набрякшие веки, гасящие живость взгляда. Потом ощупывает поясницу — все больше дырочек на ремне, все дальше они от пряжки — и недовольно качает головой. Лишних килограммов могло бы быть поменьше. Как и лет за плечами.
Он выходит в коридор и, минуя двери, ведущие в подземный гараж, направляется прямо в гостиную. Там все прибрано и вычищено, мебель упрятана в белые холщовые чехлы. Супруги Ланца проводят отпуск в своем Салерно. И это означает полнейшие покой и праздность: всех обязанностей у него — сторожить виллу, пересылать срочную корреспонденцию, содержать в исправности и готовности хозяйские «Ягуар», «Роллс-Ройс» и три антикварных автомобиля.
Медленно и все еще задумчиво Макс подходит ко встроенному бару, открывает дверцу и на палец от дна наполняет резной хрустальный стакан «Реми Мартен». Морща лоб, пьет маленькими глотками. Обычно он крайне воздержан. И почти всю жизнь, включая даже самые суровые и трудные годы, был умерен в питье — лучше даже сказать, «благоразумен» или «осторожен» — и умел превратить спиртное, выпитое им самим или другими, не в непредсказуемого врага, но в полезного союзника, в профессиональный инструмент, совершенно необходимый при его сомнительном занятии — вернее, при всем многообразии его сомнительных занятий — и столь же действенный, как улыбка, удар или поцелуй. Однако в последнее время, когда впереди все отчетливей вырисовывается конец пути, стал ценить небольшие дозы алкоголя — стакан вина, рюмка вермута, порция хорошо сбитого негрони, — способного подхлестнуть сердце и мысли.
Допив коньяк, Макс бесцельно бродит по пустому дому. И по-прежнему прокручивает в голове то, что всю ночь не давало ему уснуть. По радио — он так и не выключил его и оставил в глубине коридора — женщина просит «Resta cu même»
[13]
так, словно и впрямь страдает в разлуке. Макс на минуту заслушивается песней. Потом возвращается к себе, выдвигает ящик, где хранится его чековая книжка, проверяет состояние счета. Свои весьма ограниченные средства. Хватит в обрез, чтобы осуществить задуманное, прикидывает он. Взбодрившись, открывает шкаф и производит смотр гардероба, воображая вполне предсказуемые ситуации, а потом отправляется в главную на этой вилле спальню. Он и сам не замечает, что движется легко и свободно, и шаг его так же упруг и уверен, как много лет назад, когда мир был всего лишь опасным завораживающим приключением, нескончаемой чередой испытаний для его выдержки, ума, ловкости. Но вот решение принято, и стало легче: прошлое сплетается с настоящим в удивительную арабеску, и все предстает в обманчивой простоте. В спальне доктора Хугентоблера мебель и кровать — в чехлах, сквозь задернутые шторы просачивается золотистое сияние. Когда Макс раздвигает их, поток света заливает комнату, а за окном открывается залив, деревья, соседние виллы, лепящиеся по склонам. Он подходит к шкафу, снимает с верхней полки чемодан от Гуччи, кладет его на кровать, а потом, повернувшись и подбоченясь, оглядывает богатый выбор, предоставляемый хозяйским гардеробом. У доктора Хугентоблера примерно тот же размер воротника и объем груди, так что Макс набирает полдюжины шелковых сорочек и два пиджака. Размеры обуви и брюк не совпадают — он выше ростом, — и потому, делать нечего, придется зайти в дорогие магазины на Корсо Италия, а вот новый ремень хорошей кожи и пар шесть трусов неброских тонов летят в чемодан. Окинув шкаф прощальным взглядом, добавляет два шелковых шейных платка, три красивых галстука, золотые запонки, зажигалку «Дюпон» — хоть давно уже бросил курить — и часы «Омега Симастер Девиль», тоже золотые. С чемоданом в руке возвращается к себе в комнату. Теперь по радио Доменико Модуньо поет «Vecchio frac». Старый фрак. Забавное совпадение, думает Макс, улыбаясь. Это можно счесть добрым предзнаменованием.
2. Танго страдательные и танго убийственные
— Ты что, рехнулся?
Тициано Спадаро, портье отеля «Виттория», перегибается через стойку, чтобы взглянуть на чемодан, который Макс опустил на пол. Потом оглядывает визитера с ног до головы: коричневые сафьяновые туфли, серые фланелевые брюки, голубая шелковая сорочка, шейный платок, темно-синий блейзер.
— Даже и не думал, — отвечает новоприбывший с полнейшим хладнокровием. — Мне всего лишь хочется на несколько дней сменить обстановку.
Спадаро в задумчивости проводит рукой по лысине. Подозрительно вглядывается в Макса, ища подвох или потаенные намерения. Опасные вторые смыслы.
— А ты помнишь, сколько стоит у нас номер?
— Помню, конечно. Двести тысяч лир в неделю. И что с того?
— Мест нет. Наплыв, я же тебе говорил.
Улыбка, которой одаривает его Макс, исполнена дружелюбия и уверенности. В ней — внятный отзвук былой верности и высшей доверительности.
— Тициано… Я сорок лет живу в отелях. Не может быть, чтобы не нашлось чего-нибудь подходящего.
Спадаро вновь опускает взгляд к стойке лакированного красного дерева, на которую опирается обеими руками. К тому месту, что оказалось между его ладонями и куда Макс только что положил десять десятитысячных купюр в конверте. Портье отеля «Виттория» глядит на него пытливо, как игрок в баккара — на сданные ему карты, которые не решается открыть. Наконец одна рука, левая, медленно сдвигается, и указательный палец дотрагивается до конверта.
— Позвони мне попозже. Посмотрим, что можно будет сделать.
Максу нравится это движение — конверт потрогали, но не открыли. Старый шифр.
— Нет, — отвечает он мягко. — Сейчас надо решить.
Мимо проходит несколько постояльцев, и оба замолкают. Портье оглядывает вестибюль: ни на лестнице, ведущей в номера, ни у стеклянной двери в зимний сад, откуда доносится рокот голосов, никого нет, а помощник занят своим делом — раскладывает ключи по ячейкам.
— Я думал, ты завязал, — говорит Тициано вполголоса.
— Так и есть. Я ведь так тебе и сказал в прошлый раз. Просто желаю провести отпуск, как в прежние времена. Чтобы ледяное шампанское и приятный вид из окна.
Спадаро снова обводит испытующим взглядом сперва чемодан, а потом элегантный наряд собеседника. Через окно он видит и «Роллс-Ройс», припаркованный у лестницы, спускающейся к входу в отель.
— Хорошо, наверно, идут у тебя дела в Сорренто…
— Замечательно идут, как видишь.
— Вот так вдруг взяли — и пошли?
— Именно. Так вот вдруг.
— А твой патрон с виллы «Ориана»?
— О нем как-нибудь в другой раз.
Спадаро снова потирает ладонью лысину — прикидывает и оценивает. За долгую службу чутье у него развилось как у легавой, тем более что конверт на стойку перед ним Макс кладет не впервые. В последний раз это было десять лет назад, когда портье еще работал в неаполитанском отеле «Везувий». Из номера немолодой киноактрисы Сильвии Массари — смежного с тем, куда стараниями Спадаро вселился Макс, — пропало дорогое колье. Это прискорбное происшествие случилось, когда он завтракал на террасе с актрисой, всю ночь и целое утро предававшейся с ним осенней, но все еще бурной страсти и на несколько минут, ненадолго лишив себя прекрасного вида на залив и нежного взгляда спутницы, отлучился из-за стола — вымыть, как он сказал, руки. Ей, разумеется, и в голову не пришло его заподозрить: слишком уж ласково он на нее смотрел, слишком пленительно улыбался и так искренне проявлял свою нежность. Кончилось тем, что в краже обвинили горничную: ее допросили, доказать ничего не смогли, но уволили. Уверенность актрисы в том, что Макс непричастен, решила дело, а когда он расплатился по счету и покинул отель, с повадкой истинного джентльмена раздав чаевые, Тициано Спадаро получил примерно такой же конверт, как тот, что сейчас лежит перед ним, — ну, может быть, чуть более объемистый.
— Вот не знал, что ты любитель шахмат.
— Не знал? — Из старого репертуара улыбок извлекается одна из самых отборных — широкая и белозубая. — Ну-у… Меня всегда интересовала эта игра. Опять же, общество собирается любопытное. И единственная возможность посмотреть на гроссмейстеров. Все лучше, чем футбол.
— Что ты затеваешь, Макс?
Тот невозмутимо выдерживает испытующий взгляд.
— Ничего такого, что грозило бы твоей скорой пенсии. Даю тебе слово. А ты знаешь — слово свое я держу.
Следует долгая, задумчивая пауза. Меж бровей у Спадаро появляется глубокая вертикальная складка.
— Это правда, — соглашается он наконец.
— Отрадно, что помнишь.
Портье рассматривает пуговицы своей тужурки и задумчиво стряхивает с них воображаемые пылинки.
— Полиция увидит твой формуляр…
— Ну и что с того? В Италии за мной ничего нет. И потом, к полиции это не будет иметь никакого касательства.
— Послушай… Не поздно ли тебе снова браться за такие дела? Да и мне тоже. Вспомни, сколько тебе лет.
Макс с прежним бесстрастием смотрит на портье. А тот — на так и не вскрытый конверт, лежащий на лакированном дереве стойки.
— Сколько дней?
— Не знаю… — Макс беспечно пожимает плечами. — Недели хватит, я полагаю.
— Полагаешь?
— Хватит.
Спадаро прижимает конверт пальцем. Потом со вздохом медленно открывает регистрационную книгу.
— Пока могу оформить только на неделю. Дальше посмотрим.
— Идет.
Спадаро ладонью трижды хлопает по шпеньку гонга, зовя боя.
— Номер маленький, одиночный, вида никакого. Завтрак не включен.
Макс достает документы из кармана пиджака. Кладет их на стойку и видит, что конверт уже исчез.
Макс удивился, увидев Армандо де Троэйе в баре второго класса. Было позднее утро, и Макс сидел за аперитивом — стаканом абсента с водой и оливками — у широкого сплошного окна, выходившего на прогулочную палубу левого борта. Ему нравилось это место, потому что оттуда отлично просматривался весь салон — с плетеными креслами вместо удобных диванов красной кожи, как в первом классе, — и можно было любоваться морем. Погода по-прежнему стояла хорошая, солнце сияло целый день, а ночью небо было чистым. Двое суток изнурительной качки остались позади, и пассажиры могли передвигаться уверенней и глядеть друг на друга, а не зависеть от того, какое положение примет палуба. Так или иначе, Макс, пересекавший Атлантику в пятый раз, не помнил более спокойного и приятного плавания.
За соседними столами посетители — почти исключительно мужчины — играли в карты, в нарды или в шахматы. Максу, который сам играл лишь изредка и лишь наверняка — даже во время службы в Марокко он не пристрастился к азартным играм, — нравилось тем не менее наблюдать за профессионалами, в изобилии водившимися на трансатлантических рейсах. Уловки, хитрости, простодушие, те или иные реакции игроков, разные манеры поведения, столь наглядно и подробно показывающие всю многообразную сложность рода человеческого, — все это было превосходной школой для всякого, кто умел взглянуть на это под нужным углом, и Макс почерпнул у них множество полезных навыков и познаний. Как и на всех лайнерах, на «Кап Полонии» в первом, во втором и даже в третьем классе тоже работали шулера. Команда, разумеется, была в курсе дела: и судовой комиссар, и метрдотели, и распорядители знали их в лицо, исподволь следили за ними и подчеркивали их имена в списке пассажиров. Макс, еще служа на «Кап Арконе», познакомился с легендарным игроком по имени Бреретон, о котором рассказывали, что будто бы долгую партию в бридж, шедшую в курительном салоне первого класса на «Титанике», он не прерывал, пока не выиграл, и лишь когда пароход уже погружался в ледяные воды Северной Атлантики, бросился за борт, успев доплыть до последней спасательной шлюпки.
Когда в то утро в салон-бар второго класса вошел Армандо де Троэйе, Макс удивился, потому что нарушать границы, установленные для каждой категории пассажиров, было не принято. Еще сильнее он удивился, когда знаменитый композитор — в пиджаке «норфолк»,
[14]
в жилете, пересеченном часовой цепочкой, в брюках-гольф и дорожной кепке — остановился в дверях, оглядел помещение и, заметив Макса, прямо направился к нему с дружелюбной улыбкой и занял соседнее кресло.
— Что пьете? — спросил он, жестом подзывая лакея. — Абсент? Нет, для меня, пожалуй, чересчур крепко… Лучше вермута.
Когда лакей в красной курточке принес заказ, Армандо де Троэйе прежде всего наговорил Максу комплиментов по поводу его танцевального мастерства, а потом повел легкую светскую — сообразно обстоятельствам — беседу о лайнерах, музыке и профессиональных танцах. Композитор, сочинивший «Ноктюрны» — помимо прочих произведений, принесших ему славу, — «Скарамуша» или балета «Пасодобль для Дон Кихота», с огромным успехом поставленного Дягилевым, — был, как убедился Макс, человеком уверенным в себе, твердо знающим, кто он такой и что собой представляет. И хотя здесь, в баре второго класса, он не оставлял свою элегантную манеру легкого превосходства — маэстро, стоящий на вершине музыкального Олимпа, снисходит до разговора с жалким поденщиком, пребывающим у самого ее подножья, — было видно, что он очень старается быть любезным. И все же, ясно обозначая дистанцию, держался совсем не так надменно и небрежно, как в предыдущие дни, когда Макс танцевал с его женой.
— Поверьте, я следил за вами очень внимательно. Превосходно двигаетесь.
— Спасибо, но вы, право, преувеличиваете, — учтиво полуулыбнулся в ответ Макс. — В нашем деле многое зависит от партнерши… Вот ваша супруга танцует в самом деле великолепно, что вы, разумеется, и сами знаете.
— Разумеется. Редкостная женщина, что говорить… Но все же инициатива — за вами. Вы пролагаете путь, вы ставите вехи. Такое экспромтом не сделаешь. — Поставленный лакеем на стол бокал Армандо де Троэйе посмотрел на свет, словно сомневаясь, что во втором классе подадут что-нибудь пристойное. — Вы позволите задать вам профессиональный вопрос?
— Прошу вас.
Осторожный глоток. Губы под тонкими усами удовлетворенно поджались.
— Где вы научились так танцевать танго?
— Я родился в Буэнос-Айресе.
— Да? Удивительно. — Армандо де Троэйе сделал еще глоток. — Выговор не чувствуется.
— Я не очень долго прожил там. Отец мой, родом из Астурии, эмигрировал в девяностые… Не преуспел, вернулся в Испанию больным и вскоре умер. Но успел перед этим жениться на итальянке, произвести на свет нескольких детей и вывезти нас всех с собой.
Композитор подался вперед, опираясь о плетеные подлокотники.
— И сколько же вы там прожили?
— До четырнадцати лет.
— Это все объясняет… Потому у вас и получается настоящее танго. Чему вы улыбаетесь?
Макс пожал плечами и ответил чистосердечно:
— Потому что нет в них ничего настоящего. Истинное танго — это нечто совсем другое.
Непритворное удивление — или ему показалось? Может быть, это всего лишь привитое воспитанием внимание к собеседнику? Стакан остановился на полпути от стола ко рту.
— Вот как? И какое же оно?
— В исполнении народных музыкантов — стремительное. И если определить одним словом — скорее сладострастное, нежели элегантное. В нем больше лихости, удали… это танец проституток и воров.
Де Троэйе рассмеялся:
— Кое-где у нас такое тоже бывает.
— Не вполне. Оригинальное танго сильно изменилось, особенно когда лет десять-пятнадцать назад вошло в моду в Париже после «балов апашей»… И стиль подонков общества подхватили порядочные люди. Потом танго, уже офранцузившись, вернулось в Аргентину, стало утонченным и почти респектабельным… — Макс снова пожал плечами, допил абсент и взглянул на композитора, дружески ему улыбавшегося. — Полагаю, объяснил?
— Конечно. Очень интересно. Признаюсь, сеньор Коста, вы для меня — приятная неожиданность.
Макс не помнил, чтобы называл свою фамилию ему или его жене. Вероятно, Армандо де Троэйе наткнулся на нее в списках персонала. Или искал и нашел. Он на миг задумался об этом, но погружаться в размышления не стал, а вновь принялся утолять любопытство собеседника. В подражание парижанам танго привилось и в высшем аргентинском обществе, прежде считавшем его аморальным и безнравственным. Танец перестал быть прерогативой сброда с окраин и переместился в бальные залы. Впрочем, и сегодня настоящее танго — то, которое танцуют в Буэнос-Айресе воры, бандиты и всякого рода темные личности, — существует как бы подпольно: барышни из хороших семей играют его тайком, по нотам, раздобытым для них братьями-шалопаями и женихами-полуночниками.
— Но вы-то ведь, — возразил Армандо де Троэйе, — танцуете современное танго?
При слове «современное» Макс улыбнулся.
— Ну конечно. То, что востребовано. Впрочем, это то, что я умею. Старое танго, которое в ходу в Буэнос-Айресе, я выучить не успел — был еще слишком мал. Только видел несколько раз, как его исполняют. Забавно, что этому танго я научился в Париже.
— Как же вы там оказались?
— Это долгая история. Боюсь вас утомить.
Де Троэйе подозвал официанта и, не обращая внимания на возражения Макса, заказал еще по порции. Было похоже, что он привык поступать так, ни с кем не советуясь. Он принадлежал или хотел показать, что принадлежит, к той категории людей, что ведут себя по-хозяйски даже за чужим столом.
— Утомить? Вот еще… Нисколько. Вы даже представить себе не можете, до чего мне интересно то, что вы рассказываете. Неужели до сих пор в Буэнос-Айресе танцуют старинное танго?.. Чистое, так сказать, танго?
Макс после секундного размышления с сомнением покачал головой:
— Нет. Чистого не найти нигде. Но кое-где танцуют нечто подобное… Не в модных салонах, разумеется.
Он взглянул на руки собеседника. Крепкие, широкие кисти. Ни малейшего изящества, казалось бы, присущего рукам знаменитого музыканта. Коротко остриженные отполированные ногти. На безымянном пальце над обручальным кольцом — золотой перстень с синим камнем.
— У меня к вам просьба, сеньор Коста… Это очень важно для меня.
Подали абсент и вермут. Макс не прикоснулся к своему бокалу. Де Троэйе улыбался дружелюбно и уверенно.
— Я хотел бы пригласить вас отобедать, — продолжал он, — с тем чтобы можно было обсудить все подробно.
Макс сумел скрыть удивление под извиняющейся улыбкой:
— Благодарю вас, но я не имею права появляться в ресторане первого класса. Персонал туда не допускают.
— Да, верно… — Композитор сморщил лоб, словно прикидывая, до какой степени позволительно ему нарушать нормы, установленные на борту лайнера. — Неприятное обстоятельство. Хотя мы могли бы устроиться во втором классе… А впрочем, есть идея получше. Мы с женой занимаем suite — там две соединенные между собой каюты, — и прекраснейшим образом можно накрыть стол на троих. Окажете нам честь?
Макс, все еще в растерянности, отвечал с запинкой:
— Вы очень любезны… Но я, право, не знаю, могу ли…
— Не беспокойтесь. Я сам переговорю с суперкарго и все улажу. — Композитор сделал последний глоток и твердо, с легким стуком, словно припечатав сказанное, поставил бокал на стол. — Итак, вы согласны?
Теперь Макса останавливала только простая осторожность. Ничего опасного это предложение в себе не заключало. А если все же заключало? Ему требовались время и толика новых сведений, чтобы взвесить все «за» и «против». Ведь Армандо де Троэйе ввел в игру новый и совершенно неожиданный элемент.
— Но как отнесется к этому ваша супруга? — спросил Макс.
— Меча будет в восторге, — снова припечатал композитор, движением бровей потребовав у официанта счет. — Она уверяет, что танцора, равного вам, никогда еще не встречала. Так что вы и ей тоже доставите удовольствие.
Не взглянув на счет, он поставил на нем подпись и номер каюты, положил на поднос банкноту, чаевые, и встал из-за стола. Повинуясь рефлексу учтивости, Макс тоже хотел подняться, но де Троэйе, опустив ему руку на плечо, удержал. Рука оказалась крепче, чем можно было ожидать от музыканта.
— Я некоторым образом хотел посоветоваться с вами, — тут он за цепочку вытянул из жилетного кармана золотые часы, небрежно скользнул по ним взглядом. — Итак, в полдень? Каюта 3-А. Мы ждем вас.
С этими словами он вышел, не дожидаясь ответа и считая само собой разумеющимся, что приглашение принято. И после того, как Армандо де Троэйе покинул бар, Макс еще некоторое время смотрел ему вслед. И раздумывал о том, какой непредвиденный оборот приняли или могут принять события, развития которых он ожидал в ближайшие дни. И в конце концов пришел к выводу, что открываются перспективы новые, нежданные и более обнадеживающие, нежели можно было предположить ранее. Дойдя в своих размышлениях до этого пункта, он насыпал сахар горкой в ложечку, положенную на бокал с абсентом, и тоненькой струйкой пустил сверху воду, глядя, как сахар исчезает в зеленой жидкости. И, поднося бокал к губам, улыбнулся самому себе. На этот раз жгучий и сладкий вкус не напомнил ему ни капрала Бориса Долгорукого-Багратиона, ни трущобы Марокко. Его мысли занимало жемчужное ожерелье, под огнями люстр сверкавшее и переливавшееся на груди Мечи Инсунсы де Троэйе. И линия ее обнаженной шеи, стройно вознесенной от плеч к затылку. Ему захотелось засвистать танго, и он почти уже сделал это, но вовремя вспомнил, где находится. Когда же поднялся из-за столика, вкус абсента во рту стал сладостен, как предощущение женщины и приключения.
Портье Спадаро слукавил: номер и вправду мал, из мебели только старинный зеркальный шкаф, бюро да узкая кровать; ванная и вовсе убогая. Слукавил насчет вида — в единственное окно, выходящее на запад, видны часть Сорренто над Марина-Гранде, густая зелень парка, виллы, стоящие на крутом гористом склоне мыса Капо. И когда Макс отворяет обе створки и, ослепленный светом, выглядывает наружу, то различает даже часть залива с расплывающимся вдалеке островом Искья.
После ванны, набросив на голое тело белый махровый халат с вышитым на груди логотипом отеля, шофер доктора Хугентоблера разглядывает себя в зеркало. Придирчивый взгляд, обостренный профессиональной привычкой изучать особей рода человеческого — от этого зависит успех или провал его начинаний, — медленно скользит по застывшему перед зеркалом старику, который всматривается в собственные мокрые седые волосы, морщины, усталые глаза. Все еще ничего себе, делает он вывод: если снисходительно отнестись к ущербу, который в таком возрасте обычно наносится внешности мужчины. Следы убытков, поражений, упадка. Невосполнимых потерь. В поисках утешения он ощупывает себя под халатом: несомненно, отяжелел и раздался в поясе, но талия все же сохраняет пристойный объем, фигура — былую стать, глаза — живой блеск, а осанка подтверждает, что упадок, годы неудач и безнадежности так и не смогли согнуть его. В доказательство Макс, как актер, отрабатывающий трудный кусок роли, несколько раз подряд улыбается в зеркало старого шкафа, и эти внезапно вспыхивающие улыбки, которые совсем не кажутся заготовленными заранее, освещают лицо: оно привлекательно, располагает к себе и, как золото убедительным знаком высокой пробы, отмечено даром внушать доверие. Так он стоит неподвижно еще секунду, и улыбка очень медленно, будто сама собой, гаснет у него на губах. Потом берет гребешок с бюро и на свой прежний манер зачесывает волосы назад, прочерчивая слева и очень высоко безупречно ровный пробор. Критическим оком окинув результат, приходит к заключению, что все еще не утратил былую элегантность повадки. Или может не утратить, если постарается. Все еще сквозят и подразумеваются навыки хорошего воспитания, которые в былые годы нетрудно было выдать и за приметы хорошей породы: годами, привычкой, необходимостью и талантом навыки эти отшлифованы до такого блеска, что в нем давным-давно исчез даже малейший след первоначального обмана. Все еще угадываются следы прежней притягательной силы, позволявшей ему когда-то с дерзкой самоуверенностью промышлять в краях неведомых — если не враждебных. Пускать там корни и даже процветать. По крайней мере, до совсем еще недавних пор.
Макс сбрасывает халат и, насвистывая «Вернись в Сорренто», начинает одеваться с медлительной взыскательностью былых времен, когда сборы — рутинный ритуал выбора: как именно заломить шляпу, каким узлом завязать галстук, каким из пяти способов разместить белый платочек в верхнем кармане пиджака — заставляли его в хорошие минуты, когда верится в свои силы и в свою удачу, чувствовать себя воином, надевающим доспехи перед битвой. И это вот смутное дуновение былого, знакомый аромат ожидания и неизбежности схватки тешит его оживающую гордыню, меж тем как он натягивает хлопчатобумажные трусы, серые носки — это требует известных усилий и, чтобы не сгибаться, ему приходится сесть на кровать, — сорочку, ведущую происхождение от гардероба доктора Хугентоблера и потому чуть широковатую в талии. В последние годы носят обтягивающие пиджаки, расклешенные брюки, приталенные блейзеры и рубашки, но Макс не в состоянии следовать моде, тем более что ему нравится классический покрой бледно-голубой «Sir Bonser» с воротником «баттон-даун» — и она, как и все прочее, сидит так, будто сшита по мерке. Прежде чем застегнуться, Макс останавливает взгляд на звездчатом, диаметром около дюйма, шраме на левой стороне груди, чуть ниже ребер — это память о пуле, которая 2 ноября 1921 года в марокканском городке Тахуда задела легкое, уложила на койку в госпитале Мелильи и оборвала недолгую военную карьеру Макса Косты: за пять месяцев до этого под этим именем, навсегда сменившим прежнее — Максимо Ковас Лауро, — его зачислили в 13-ю роту первого батальона Иностранного легиона.
Танго, пояснил Макс, это слияние нескольких элементов — андалузского танца, хабанеры, милонги и безымянной пляски чернокожих рабов. Гаучо-креолы, со своими гитарами все ближе подступая к кабакам, тавернам и притонам на окраинах и в предместьях Буэнос-Айреса, освоили и милонгу-песню, а вслед за тем — и танго, начинавшееся как милонга-танец. Важный вклад внесли и негритянские музыка и пляски, потому что в ту эпоху пары танцевали не в обнимку, но лишь соприкасаясь друг с другом. Это позволяло выполнять фигуры, как бесхитростные, так и замысловатые, с большей свободой, чем теперь.
— Негритянское танго? — Армандо де Троэйе, казалось, был по-настоящему удивлен. — Я не знал, что там были чернокожие.
— Были. Бывшие рабы, разумеется. К концу века очень многих скосила желтая лихорадка.
Все трое сидели за столом, накрытым в двойной каюте первого класса. Здесь пахло хорошей кожей чемоданов и саквояжей, одеколоном и скипидаром. В широком иллюминаторе виднелась тихая синева океана. Макс — в сером костюме, в сорочке с мягким воротником и клетчатом шотландском галстуке — в две минуты первого постучал в дверь каюты, и в первые несколько секунд ему показалось, что в ее обширном пространстве композитор находится один, да и за обедом — консоме со сладким перцем, лангуст под майонезом и сильно охлажденный рейнвейн — разговор вел он: рассказав несколько забавных случаев из своей жизни, принялся расспрашивать гостя о его детстве в Буэнос-Айресе, о возвращении в Европу, о карьере профессионального увеселителя, протекавшей в фешенебельных отелях, на курортах и на трансатлантических лайнерах. Макс, осмотрительный, как всегда, если дело касалось его биографии, ограничивался краткими репликами и хорошо продуманными туманностями. Под занавес, когда закурили за кофе с коньяком, он по просьбе де Троэйе вновь заговорил о танго.
— Белые, — продолжал Макс, — которые поначалу только наблюдали за неграми, потом приспособили их танец под свои вкусы, замедлив темп там, где не способны были его выдерживать, и добавив еще фигуры вальса, хабанеры и мазурки… Следует учесть, что танго было тогда не просто музыкой, но еще и манерой танцевать. И прикасаться к партнеру.
Пока он говорил, деликатно опираясь о край стола одними запястьями в обрамлении белых манжет с серебряными запонками, глаза его несколько раз встретились с глазами Мечи Инсунсы. Жена композитора почти весь обед слушала молча, в разговор не вмешивалась и лишь изредка позволяла себе сделать беглое замечание или вскользь задать вопрос, с учтивым вниманием ожидая ответа.
— Танго, когда за него взялись итальянцы и другие выходцы из Европы, сделалось более медленным и упорядоченным, хотя шпана из предместий и с окраин усвоила манеру чернокожих, — продолжал Макс. — Когда его танцуют «верной дорогой», как принято выражаться там, где оно родилось, кавалер резко останавливается сам и останавливает свою даму, чтобы покрасоваться или зафиксировать позу, — тут он взглянул на внимательно его слушавшую Мечу. — Это знаменитое па называется «кебрада», и в благопристойной версии тех танго, что танцуют ныне, вы превосходно с ним справляетесь.
Меча Инсунса поблагодарила его улыбкой. Сегодня на ней было легкое платье из charmeuse
[15]
цвета шампанского; в падавшем из иллюминатора свете золотились на затылке коротко остриженные волосы, открывавшие стройную шею, которую после безмолвного танго в зимнем саду Макс вспоминал теперь постоянно. Из драгоценностей на ней было только жемчужное ожерелье в два витка и обручальное кольцо.
— А что представляют собой компадритос? — спросила она.
— Представляли. Их уже нет.
— Нет?
— За последние десять-пятнадцать лет многое изменилось. В детстве моем компадритос называли молодых людей из низов общества, сыновей или внуков тех гаучо-скотоводов, которые постепенно заполоняли городские окраины и предместья.
— Звучит угрожающе, — заметил композитор.
Макс бесстрастно объяснил, что их-то как раз можно было не опасаться. Вот с компадре и компадронами дело обстояло иначе, это были люди пожестче: одни — настоящие бандиты, другие всячески старались им подражать. Политики охотно пользовались их услугами — на выборах, к примеру, и в тому подобных делах — или брали в телохранители. Впрочем, тех, настоящих, как правило, носивших испанские фамилии, вытеснили теперь подражавшие им дети эмигрантов — окраинный сброд, перенявший лишь манеры головорезов из предместий, пригородов, окраин, но не обладавший ни их отвагой, ни кодексом чести.
— А подлинное танго — это танец компадре и компадрито? — спросил Армандо де Троэйе.
— Так было раньше. Те, первые, танго были откровенно непристойны: пары прижимались друг к другу более чем вплотную, переплетали ноги, вращали бедрами, как это принято в негритянских плясках. Немудрено, если вспомнить, что их первыми партнершами были девицы из публичных домов.
Краем глаза Макс перехватил улыбку Мечи — одновременно пренебрежительную и заинтересованную. Ему и раньше приходилось видеть такие улыбки у дам одного с ней круга, когда речь заходила о чем-то подобном.
— Ну да, отсюда и пошла дурная слава… — сказала она.
— Разумеется, — ответил ей Макс и продолжал, из деликатности обращаясь к мужу: — Знаете ли вы, что одно из первых танго называлось «Дай марочку»?
— Марочку?
Жиголо, метнув на нее искоса еще один быстрый взгляд, замялся, подбирая подходящие слова.
— Ну, — вымолвил он наконец, — это билетик, который мадам… хозяйка заведения выдает девицам за каждого принятого клиента, а девицы вручают своим котам для отчета…
— Кому? — переспросила женщина.
— По-французски это maquereau, — пояснил ей муж. — Сутенер.
— Спасибо, дорогой, я прекрасно поняла.
И даже когда танго, ставшее популярным, начали танцевать на домашних праздниках и семейных вечерах, продолжал Макс, такие вот резкие остановки были запрещены как неприличные. В его детстве танго танцевали только на утренниках, устраиваемых испанскими или итальянскими землячествами, либо в борделях, либо на холостых квартирках молодых шалопаев со средствами. И сейчас, хоть танго триумфально пришло на сцены театров и в бальные залы, еще остаются под запретом определенные па — корте и кебрада. Ну, вульгарно выражаясь, нельзя просовывать ногу меж колен партнерши. Чтобы попасть в приличное общество, танго пришлось поступиться характером. Оно, как будто утомившись, сделалось менее стремительным и не таким сладострастным. И вот оно-то, укрощенное и одомашненное, попало в Париж и обрело славу.
— И превратилось в тот монотонный танец, который мы видим в салонах, или в ту пародию, которую демонстрирует на экране Валентино.
[16]
Медовые глаза смотрели на него пристально. Зная это, стараясь избегать встречи с ними и сохранять, насколько это возможно, спокойствие, Макс вытащил портсигар и открыл его перед Мечей. Она взяла турецкую сигарету, муж последовал ее примеру и, дождавшись, когда она вправит свою в мраморный мундштучок, щелкнул золотой зажигалкой. Меча, чуть наклонившись вперед, поймала огонек, потом вскинула голову и снова взглянула на Макса сквозь первое облачко дыма, в потоке света из иллюминатора ставшего плотным и голубоватым.
— А в Буэнос-Айресе? — спросил Армандо де Троэйе.
Макс улыбнулся и, осторожно постучав кончиком сигареты о крышку портсигара, тоже закурил. Новый поворот разговора позволил ему опять взглянуть в глаза Мечи. Он смотрел на нее и держал улыбку не меньше трех секунд. Потом повернулся к мужу.
— Среди обитателей предместий до сих пор принято перегибать партнершу в поясе и просовывать колено между ее ногами. В социальных низах еще сохраняются последние остатки старого танго… А то, что делаем мы, — на самом деле бледная тень этого. Не более чем элегантная хабанера.
— И с текстами произошло нечто подобное?
— Да, но относительно недавно. Поначалу была только музыка или театральные куплеты. Когда я был еще ребенком, танго только-только начинали петь, и слова неизменно были малопристойные, лукавые — двусмысленно-похабные истории, которые рассказывались от лица циничных проходимцев…
Он замолчал, засомневавшись на миг, что продолжать будет уместно.
— И что же?
Это произнесла Меча, играя серебряной ложечкой. И Макс решился.
— Ну… Стоит только вспомнить, что некоторые невинные на первый взгляд названия — «Ветерок слабоват, а пыль столбом», или «Семь дюймов», или «Немытая рожа» — на самом деле значат совсем другое. Или «Раковина Лоры».
— Кто такая эта Лора?
— «Проститутка» — на воровском арго. Гардель
[17]
часто использует его в своих танго.
— А раковина?
Макс, не отвечая, взглянул на де Троэйе. Усмешка позабавленного композитора превратилась в широкую улыбку.
— Понятно, — сказал он.
— Понятно, — через секунду повторила она. И не улыбнулась.
Танго чувствительное, продолжал Макс, — недавнее явление. Слезливые баллады, где непременно действуют бандиты-рогоносцы и сбившиеся с пути женщины, обрели популярность благодаря Гарделю. И под его пером цинизм преступника стал жалостным и меланхоличным. За поэтами такое водится.
— Мы с ним познакомились два года назад, когда он гастролировал в Мадриде, — сообщил Армандо де Троэйе. — Очень милый человек. Немного шарлатан, конечно, но очень располагает к себе, — он взглянул на жену. — И эта его знаменитая улыбка, да? Как будто он тут вообще ни при чем.
— Я его видел только однажды и то издали — в «Тропесоне», — сказал Макс. — Он ел куриное пучеро.
[18]
Вокруг, как всегда, толпились люди, и я не решился подойти.
— Поет он замечательно. Но немного слишком томно и сладко, не находите?
Макс затянулся сигаретой. Де Троэйе, подливая себе коньяку, предложил и ему, но тот молча качнул головой.
— Он ведь в самом деле изобрел этот стиль. Прежде были только куплеты или бордельные песенки… Едва ли у него найдутся предшественники.
— А в отношении музыки? — Де Троэйе чуть пригубил и поверх бокала посмотрел на Макса. — В чем, по-вашему, разница между танго старым и современным?
Макс откинулся на спинку кресла, указательным пальцем слегка тронул сигарету, сбивая столбик наросшего пепла.
— Я ведь не музыкант. Я всего лишь зарабатываю себе на жизнь танцами. И не сумею, наверное, отличить целую ноту от восьмушки.
— И тем не менее я хочу знать ваше мнение.
Макс еще несколько раз затянулся сигаретой и лишь после этого ответил:
— Я могу сказать лишь о том, что знаю. Что помню… Произошло то же самое, что и с манерой танцевать и петь танго. Поначалу музыканты продвигались на ощупь, по наитию и разрабатывали малоизвестные темы по партитурам фортепиано или по памяти. Импровизировали наподобие джазменов.
— А что это были за оркестры?
Маленькие, уточнил Макс. Три-четыре человека, простые аккорды, максимальная быстрота исполнения. Скорее интерпретации, чем оригинальные композиции. Со временем эти группы усвоили кое-какие новшества: вместо гитар — соло фортепьяно и в дуэте со скрипкой… Это помогало неопытным танцорам и новичкам-любителям. Потом к новому танго приспособились и профессиональные оркестры.
— Это танго мы и танцуем, — договорил Макс Коста и очень аккуратно погасил в пепельнице окурок. — Оно и звучит в салоне «Кап Полония» и в приличных заведениях Буэнос-Айреса.
Меча Инсунса раздавила свою сигарету в той же пепельнице — но спустя несколько секунд после того, как это сделал Макс.
— А другое? — спросила она, играя мундштуком. — Что стало со старым танго?
Он не без труда отвел глаза от ее рук — тонких, изящных и породистых. На безымянном пальце левой сверкало золотое кольцо. Подняв голову, он перехватил устремленный на него взгляд де Троэйе — пристальный, но лишенный всякого выражения.
— Так и идет до сей поры, — ответил он. — Все дальше оттесняется на обочину, все реже встречается. И когда изредка его все же играют, почти никто не танцует. Оно труднее. Жестче, грубее.
Макс помедлил. С такой улыбкой, что внезапно заиграла у него на губах, обычно что-нибудь припоминают.
— Один мой приятель говорит, что есть танго страдательные, а есть убийственные… Оригинальное танго относится ко второй категории.
Меча Инсунса облокотилась на стол, подперла щеку ладонью. Казалось, она слушает его с огромным вниманием.
— Его порой называют «танго старой гвардии», — уточнил он. — Чтобы отличить от нынешних, современных.
— Красиво, — заметил композитор. — Откуда взялось такое название?
Теперь его взгляд никак нельзя было счесть бесстрастным. Де Троэйе вновь превратился в любезного хозяина. Макс чуть развел руками:
— Не знаю. Затрудняюсь сказать вам. Вероятно, в память какого-нибудь старого танго…
— И оно все так же… непристойно? — спросила она.
Спросила тусклым голосом, безразличным тоном. Как если бы ученый-энтомолог справлялся у коллеги, насколько непристойно спариваются майские жуки. Если, конечно, они спариваются, подумал Макс. Почему бы им, впрочем, не спариваться?
— Это зависит от того, где танцуют.
Армандо де Троэйе был в восторге от услышанного.
— Замечательно интересно все, что вы рассказали, — сказал он. — Это превзошло все мои ожидания. И поменяло мои представления. Я хотел бы увидеть это своими глазами… Увидеть это танго в его естественной, так сказать, среде обитания.
— Насколько мне известно, сейчас такое можно увидеть лишь там, где приличным людям появляться не стоит, — ответил Макс уклончиво.
— И вы знаете в Буэнос-Айресе такие места?
— Знать-то я знаю… Но… — Он помедлил, взглянул на Мечу Инсунсу. — Порядочной женщине туда лучше не ходить… это может быть небезопасно.
— На этот счет не тревожьтесь, — сказала она очень холодно и очень спокойно. — Нам уже случалось бывать в неподобающих местах.
Вечереет. Солнце, клонясь к закату, еще висит над мысом Капо, окрашивая в красновато-зеленые тона стены вилл, густо рассыпанных по склону. Макс Коста в том же темно-синем блейзере и серых фланелевых брюках — он лишь сменил шелковый шейный платок на завязанный виндзорским узлом красный галстук в синюю точку — выходит из своего номера и присоединяется к другим постояльцам, пьющим аперитивы перед ужином. Кончилось лето, а с ним — и многолюдство, но благодаря шахматному матчу в отеле оживленно почти по-прежнему: заняты едва ли не все столики в баре и на террасе. Плакат на подставке сообщает о том, что утром состоится очередная партия матча Келлер — Соколов. Остановившись, Макс рассматривает фотографии соперников. Из-под густых бровей — они такого же пшеничного цвета, что и ежик на голове, — светлые водянистые глаза советского чемпиона недоверчиво всматриваются в фигуры на доске. При виде его округлого, простецки-грубоватого лица, склоненного над доской, невольно думается, что несколько поколений его предков так же смотрели, уродился ли хлеб, следили за передвижением облаков по небу, гадая, дождь завтра будет или вёдро. А рассеянный, почти мечтательный — даже немного наивный, думает Макс — взгляд Хорхе Келлера устремлен прямо в объектив. Но впечатление такое, что видит он не фотографа, а кого-то или что-то, находящееся чуть поодаль и не имеющее никакого отношения к шахматам, и кажется, будто гроссмейстер по-юношески грезит наяву или созерцает какие-то смутные химерические образы.
Ласковый ветерок. Гул голосов смешивается с нежной негромкой музыкой. Великолепная терраса отеля «Виттория» вместительна и просторна. За балюстрадой открывается прекрасная панорама: Неаполитанский залив нежится в золотистых закатных лучах — с каждой минутой они ложатся все более и более полого. Мэтр ведет Макса к столику возле изваянной из мрамора обнаженной женщины, заглядевшейся на море. Расположившись, Макс заказывает бокал белого похолодней, смотрит по сторонам. Публика элегантна, как и подобает этому месту и времени суток. Есть хорошо одетые иностранцы — в основном американцы и немцы, — проводящие в Сорренто мертвый сезон. Прочие — это гости миллионера Кампанеллы, немногие избранные, приехавшие по его приглашению и живущие за его счет. И те неистовые поклонники шахмат, кому по карману расходы на путешествие и проживание. Среди сидящих за соседними столами Макс узнает красавицу кинозвезду и ее мужа, продюсера «Чинечитта», в компании еще каких-то неизвестных ему лиц. Неподалеку бродят двое молодых людей, по виду — местные журналисты, у одного на шее висит «Pentax», и всякий раз, как репортер вскидывает фотоаппарат, Макс как бы случайно закрывается ладонью или отворачивается, делая вид, будто что-то привлекло его внимание в другом конце террасы. Это автоматическая реакция охотника, не желающего стать дичью. Давний рефлекс, развившийся за долгие годы постоянного профессионального риска почти до степени безусловного. Главная опасность для Макса Косты возникала, если по лицу устанавливали его личность, а потом то и другое оказывалось в распоряжении какого-нибудь полицейского, склонного поинтересоваться, а что, собственно, затевает здесь (или там) виднейший представитель племени тех, кого в былые времена определяли наивным иносказанием «воры в белых перчатках»?
Когда репортеры удаляются, Макс смотрит по сторонам, ищет. Выходя из номера, он подумал, что будет слишком невероятной удачей, если он сразу же повстречает ту женщину, — однако вот она, здесь, поблизости, сидит за столиком, и рядом с ней нет ни Келлера, ни девушки с «конским хвостом». Сегодня она без своей твидовой шляпы: коротко стриженная, серебрящаяся сединой — вроде бы вполне натуральной, — голова непокрыта. Слушая собеседников, она наклоняет ее с учтивым вниманием — это движение так отчетливо помнится Максу, — а порой, с улыбкой следя за разговором, откидывает на высокую спинку стула. Одета очень просто, с той же элегантной небрежностью, что и вчера: на ней просторная темная юбка и белая шелковая блузка, перехваченная в талии широким ремнем. На ногах — замшевые мокасины, на плечи наброшена замшевая же куртка. Ни колец, ни серег и вообще никаких украшений — только плоские часы на запястье.
Попробовав вино и убедившись, что охлаждено оно правильно — бокал запотел, — Макс чуть наклоняется, чтобы поставить его на стол, и вдруг встречается глазами с женщиной. Это происходит случайно и длится не больше секунды. Она как раз договорила фразу и обвела взглядом террасу — и в этот самый миг встретилась глазами с человеком, сидящим через три столика. Взгляд этот не остановился на нем, а скользнул дальше, а сама она возвращается к прерванному разговору, внимательно слушая собеседника, и не сводит глаз с него и других своих спутников. Макс, меланхолично отметив, что самолюбие его слегка задето, улыбается про себя и ищет утешение в новом глотке «Фалерно». Ну да, разумеется, время его не пощадило, но ведь и она тоже изменилась. И сильно — с той последней встречи, двадцать девять лет назад, осенью 1937-го в Ницце. И еще сильней — если вести отсчет с событий, произошедших в Буэнос-Айресе за десять лет до того. И еще больше времени минуло с разговора на шлюпочной палубе — разговора, который состоялся спустя четыре дня после памятного ланча в каюте супругов де Троэйе, куда его пригласили поговорить о танго.
После бессонной ночи, когда Макс до утра лежал с открытыми глазами в своей каюте второго класса, ощущая мягкое покачивание огромного судна и где-то в самой его утробе — отдаленную вибрацию машины, он начал искать встречи с Мечей. Были вопросы, требующие ответа, были планы, нуждавшиеся в доработке. Надо было прикинуть вероятный выигрыш и возможный провал. Но кроме того — хоть он и самому себе не желал в этом признаться, — билось и пульсировало в его желании отыскать женщину нечто личное, необъяснимое, не имеющее никакого отношения к материальным обстоятельствам. Нечто, на удивление лишенное обычного расчета, но состоящее из ощущений, опасений, тяги.
Он нашел ее на шлюпочной палубе — там же, где и в прошлый раз. Лайнер полным ходом шел сквозь легкий туман, мало-помалу рассеивавшийся и редевший под лучами восходящего солнца, — золотистый диск с размытыми очертаниями полз по небосводу все выше. Меча Инсунса сидела на тиковой скамье под тремя огромными красно-белыми трубами. На ней были спортивного покроя юбка в складку и полосатый шерстяной джемпер, туфли на низком каблуке, а склоненную над книгой голову охватывала узкополая соломенная шляпка колоколом. На этот раз Макс не прошел мимо, ограничившись кратким поклоном, но остановился перед ней, снял кепку и поздоровался. Море было спокойно, солнце било в спину, и потому чуть колеблющаяся тень Макса легла на страницы книги и, когда женщина подняла глаза, на ее лицо.
— А-а, — сказала она. — Это вы? Танцор-совершенство?
И улыбнулась, но глаза, оставаясь совершенно серьезными, смотрели изучающе и оценивающе.
— Как поживаете, Макс? Сколько юных барышень и одиноких дам отдавили вам ноги за последние дни?
— Слишком много, — со стоном отвечал он. — Всех и не упомнишь.
Меча Инсунса и ее муж вот уже четыре дня не появлялись в танцевальном салоне. После ланча в каюте Макс их так и не видел.
— Я подумал над тем, что сказал мне сеньор де Троэйе… Насчет того, где в Буэнос-Айресе можно увидеть подлинное танго.
Улыбка обозначилась яснее. Красивый рот, подумал Макс. Да и вся она.
— Танго в духе старинной гвардии?
— Старой. Гвардия — старая. Да. Я это имею в виду.
— Чудесно, — сказала она. Захлопнула книжку и очень непринужденно подвинулась, давая ему место на скамейке. — И вы сможете сводить нас туда?
Это неожиданное множественное число немного смутило его. Он продолжал стоять перед ней, кепку по-прежнему держа в руке.
— Вас обоих?
— Ну да.
Макс наклонил голову в знак согласия. Потом надел кепку — не без кокетства надвинув ее на правый глаз — и сел на освобожденную ему часть скамейки. Это место было закрыто от ветра белой металлической конструкцией, соединенной с массивным вентиляционным коробом — одним из тех, что тянулись вдоль всей палубы. Макс краем глаза взглянул на книгу, лежавшую на коленях у Мечи. Заглавие было по-английски — «The Razor’s Edge». «Лезвие бритвы» Сомерсета Моэма. Имя автора показалось ему знакомым, хоть он не читал никаких его книжек. Макс был, что называется, не по этой части.
— Что же, это вполне возможно, — ответил он. — Конечно, в том случае, если вы готовы ко всяким неожиданностям.
— Вы меня пугаете.
При этом она ни в малейшей степени не выглядела напуганной. Макс смотрел куда-то вдаль, поверх спасательных шлюпок, но чувствовал на себе ее пристальный взгляд. На мгновение засомневался, стоит ли обидеться на скрытую в ее словах насмешку, и решил, что не стоит. Быть может, она и в самом деле не лукавила, хотя представить, что она может чего-то испугаться, было все же очень трудно. Особенно — неожиданностей определенного свойства.
— Речь идет о заведениях, которые посещает так называемое простонародье. Находятся они в кварталах бедноты, — пояснил он. — Но я по-прежнему не знаю, должны ли вы…
Он замолк и обернулся к ней. А ее, казалось, забавляет эта преднамеренная осторожная заминка.
— Вы хотели сказать, должна ли я рисковать, появляясь там?
— На самом деле там не так уж опасно. Главное — не слишком выставлять напоказ… Не кичиться.
— Чем?
— Ничем. Ни деньгами. Ни драгоценностями. Ни дорогими или чересчур элегантными нарядами.
Откинув голову, она громко расхохоталась. Какой беспечный, чистосердечный смех, подумал Макс. Такой слышится на теннисных площадках, на модных пляжах, в гольф-клубах, доносится из двухместных открытых «Испано-Сюиз».
— Понимаю… Мне надо будет одеться проституткой, чтобы не бросаться в глаза?
— Не шутите.
— Я и не думаю шутить, — она взглянула на него неожиданно серьезно. — Если бы вы знали, сколько девочек мечтают нарядиться принцессами и сколько взрослых женщин — выглядеть как шлюхи.
Последнее слово в ее устах почему-то прозвучало не вульгарно, подумал растерявшийся Макс. Но лишь вызывающе. Вполне в стиле и духе женщины, способной из любопытства или развлечения ради отправиться в квартал, пользующийся дурной славой, чтобы посмотреть, как танцуют танго. Умеющей произносить некоторые слова и смотреть в глаза мужчины, словно от слов она уже перешла к делу. Но что бы ни говорила Меча Инсунса, вульгарной она не была и быть не могла. Капрал Долгорукий-Багратион, пока был жив, хорошо это формулировал: «Мое меня не минует, а что миновало — то не мое».
— Удивительно, что вашего мужа так интересует танго, — сказал Макс, несколько оправившись. — Я считал его…
— Серьезным композитором?
Теперь черед рассмеяться пришел Максу. И он сделал это с мягкой и хорошо рассчитанной уверенностью человека светского:
— Это ведь всего лишь игра понятий. Но, конечно, как-то принято различать ту музыку, что сочиняет он, и ту, что звучит на танцульках.
— Можем назвать это прихотью. Мой муж — человек своеобразный.
В душе Макс не мог с этим не согласиться. Да, вот именно, «своеобразный» — самое подходящее слово. Насколько ему было известно, Армандо де Троэйе входит в пятерку самых известных и высокооплачиваемых композиторов мира. А из ныне живущих испанцев один лишь Фалья
[19]
ему вровень.
— Восхитительный человек, — добавила женщина через секунду. — За тринадцать лет он достиг такого, о чем другие не могут даже мечтать… Вы знаете, кто такие Дягилев и Стравинский?
Макс дал понять, что это обидный вопрос. Да, я всего лишь жиголо, говорила его улыбка. И музыку знаю лишь понаслышке. Но все же не до такой степени неуч и невежда.
— Да, разумеется. Русский хореограф и его любимый композитор.
Меча кивнула и стала рассказывать. Армандо часто встречался с ними в Мадриде во время Великой войны, у своей чилийской приятельницы Эухении Эррасурис. Русские готовились показать в «Театро Реаль» «Жар-птицу» и «Петрушку». Армандо де Троэйе же в ту пору был композитором многообещающим, но малоизвестным. Они прониклись друг к другу симпатией: де Троэйе возил их в Толедо и Эскориал. Вскоре подружились. Через год снова встретились — теперь уже в Риме, и там они познакомили его с Пикассо. После войны, когда Дягилев и Стравинский вновь привезли в Мадрид свои балеты, де Троэйе показывал им в Севилье процессии на Святой неделе. По возвращении они сблизились еще больше. Спустя три года, в 1923-м, в Париже состоялась премьера его «Пасодобля для Дон Кихота». Успех был оглушительный.
— Об остальном вы узнаете сами, — сказала Меча. — Турне по Соединенным Штатам, триумф «Ноктюрнов» в Лондоне, где на первом исполнении присутствовала испанская королевская чета, соперничество с Фальей, восхитительный скандал в парижском «Саль де Плейель» на прошлогодней премьере «Скарамуша», который поставил Серж Лифарь
[20]
и оформил Пикассо.
— Да, это называется «триумф», — беспристрастно оценил Макс.
— А что для вас триумф?
— Гарантированные пятьсот тысяч песет в год. Можно больше.
— Ого. У вас слишком высокие требования.
В словах Мечи, глядевшей на него с любопытством, Максу почудилась ядовитая насмешка.
— А как вы познакомились с мужем?
— Тогда же и там же — у Эухении: она моя мачеха.
— Интересная, наверно, жизнь рядом с таким человеком.
— Да.
Односложное слово прозвучало отрывисто. И безо всякого выражения. Женщина смотрела туда, где за спасательными шлюпками виднелось море и в золотисто-серой дымке все выше поднималось солнце.
— А какое же отношение имеет ко всему этому танго? — спросил Макс.
И увидел, как она, склонив голову набок, раздумывает, словно перебирает один за другим возможные варианты ответа.
— Армандо — человек с юмором. Он любит игру. Во многих смыслах слова. И в своем творчестве тоже, разумеется. Игру рискованную, новаторскую… Именно этим он в свое время пленил Дягилева.
Она замолчала на миг, рассматривая рисунок на переплете книги, где был изображен какой-то элегантный господин на фоне средиземноморского пейзажа с зонтичными соснами и пальмами.
— Можно сказать, — наконец продолжила она, — что ему безразлично, для рояля пишется музыка, для гитары или для барабана глашатая… Музыка, по его мнению, есть музыка. Он на том стоит. И говорить тут больше не о чем.
За пределами их укрытия морской ветерок был слабым и возникал только от перемещения лайнера. Солнечный диск, становясь все четче и ярче, нагревал дерево. Меча Инсунса поднялась, и Макс встал следом.
— И всегда — необыкновенно своеобразный юмор, — продолжала она, очень естественно продолжая разговор. — Однажды он сказал репортеру, что хотел бы, подобно Гайдну, сочинять для увеселения монарха. Симфонию? — Сделайте одолжение, ваше величество! А не понравится — обтешем ее, пригладим, превратим в вальс и напишем для него слова… Ему нравится делать вид, что он пишет по заказу, хотя это чистая ложь. Это он так кокетничает.
— Надо обладать большим умом, чтобы собственные чувства выдавать за подделку, — сказал Макс.
Он не помнил, где вычитал или услышал эту фразу. За неимением культуры истинной и собственной он очень ловко, уместно и своевременно умел вворачивать в свою речь чужие мнения. Меча Инсунса поглядела на него с легким удивлением:
— Хм… Кажется, мы вас недооценивали, сеньор Коста.
Макс улыбнулся. Они медленно шли по палубе на корму.
— Просто Макс.
— Да, конечно… Макс.
Дошли до ограждения, облокотились, наблюдая, как мелькают внизу кепки, мягкие шляпы, белые панамы, женские памелы,
[21]
модные в том сезоне фетровые и соломенные шапочки-каскетки с разноцветными лентами. На палубе первого класса, где прогулочные галереи левого и правого бортов соединялись на небольшой террасе курительного салона, царило оживление: все столики были заняты, и пассажиры наслаждались спокойным морем, погожим мягким днем. Был час аперитивов: десяток лакеев в темно-красных курточках сновали меж столиков, балансируя подносами с напитками и закусками, а метрдотель зорко следил, чтобы все было достойно высокой цены билета.
— Симпатичные… — заметила она. — Я про официантов. Кажется, они очень довольны своей жизнью. Может быть, это море так на них действуют.
— Это в самом деле только так кажется. Их безжалостно гоняют офицеры и пассажирский помощник. А вызывать симпатию — часть их работы: им платят за то, чтобы улыбались.
Меча Инсунса поглядела на него со вновь пробудившимся интересом. Иначе, чем прежде.
— Похоже, вы хорошо осведомлены.
— Уж в этом можете не сомневаться. Но мы говорили о вашем муже. О его музыке.
— Да-да… Я собиралась рассказать, что Армандо любит углубляться в апокрифы, произвольно смешивать разные эпохи. И с бо́льшим удовольствием работает с копией, нежели с оригиналом… То здесь, то там оставляет некие метки, куски, сделанные в стиле и духе Шумана, или Сати, или Равеля… Он примеряет разные маски, доходя почти до пародирования. И пародирует даже то — и главным образом то, — что само по себе уже пародия.
— То есть некий иронический плагиат?
Замолчав, она снова взглянула на него как-то по-особенному. Пытливо и изучающе, будто стараясь проникнуть в самую суть.
— Иногда это называют модернизмом, — смягчил свое высказывание Макс, явно опасаясь зайти слишком далеко.
И предъявил свою фирменную улыбку — улыбку доброго малого, который звезд с неба не хватает и весь как на ладони. Или, как назвала его при встрече Меча Инсунса, «танцора-совершенство». Спустя еще миг она отвела глаза и покачала головой.
— Не путайте, Макс… Он — необыкновенный композитор, вполне заслуживающий своей славы. Он притворяется, что ищет, хотя уже нашел, и делает вид, что пренебрегает деталями, хотя скрупулезнейшим образом разработал их. Умеет быть вульгарным, но даже вульгарность эта — особого свойства. Знаете, тщательно продуманная небрежность в одежде подчеркивает ее изысканность… Вы слышали интродукцию к «Пасодоблю для Дон Кихота»?
— Нет. К сожалению. По части музыки мои познания не простираются дальше бальных танцев. Ну, или почти.
— В самом деле жаль. Тогда вам были бы понятней мои слова. Введение, которое никуда ничего не вводит. Гениальная шутка.
— Для меня это слишком сложно, — искренне признался он.
— Несомненно, — ответила она, в очередной раз окинув его внимательным взглядом. — Да.
Макс стоял, по-прежнему опершись на выкрашенный в белый цвет планшир. Его левая рука находилась в двадцати сантиметрах от ее правой руки, державшей книгу. Жиголо посмотрел вниз, на пассажиров первого класса. Отшлифованная многолетними усилиями выучка позволила ему почувствовать сейчас лишь слабый, смутный намек на злобу. Причем не такую, с которой нельзя было бы совладать.
— И танго, которое мечтает сочинить ваш муж, тоже будет шуткой? — спросил он.
Да, в определенном смысле, ответила она. Но не только. Танго стало настоящим поветрием. Оно одинаково сводит людей с ума в салонах, в театрах, в кино или на танцульках в парке. И вот Армандо намерен поиграть с этим безумием. Вернуть публике простонародность, но как бы процеженную сквозь фильтры иронии, о которой она говорила Максу чуть раньше.
— Замаскировать его на свой манер и в своем стиле. И во всю силу своего таланта создать танго, которое было бы пародией на пародии.
— Нечто вроде того рыцарского романа, который когда-то разом покончил со всеми рыцарскими романами?
Она не смогла скрыть удивление:
— Вы читали «Дон Кихота», Макс?
Он быстро просчитал в уме варианты. И решил, что лучше будет не рисковать. Ни к чему козырять интеллектом. Как говорится, лжец и ловкач попадают впросак чаще, чем неуклюжий простак.
— Нет, — ответил он, снова улыбнувшись с безупречно отработанной непринужденностью. — Сам роман не читал, но о нем — очень много.
— Ну, «покончить» — это, может быть, слишком сильно сказано. По крайней мере, отринуть, оставить позади. Создать нечто непревзойденное и собравшее в себе все. Совершенное танго.
Они отошли от борта. Над морем, на глазах терявшим сероватый оттенок и набиравшим яркой синевы, солнце рассеивало последние остатки дымки. Восемь спасательных шлюпок левого борта сверкали белым так ослепительно, что Максу пришлось поглубже надвинуть на глаза козырек. Меча Инсунса из кармашка своего джемпера достала и надела темные очки.
— Он в восторге от ваших рассказов, — проговорила она, сделав еще несколько шагов по палубе. — И очень рассчитывает, что вы исполните обещание и покажете ему в Буэнос-Айресе настоящее танго.
— Ему одному?
Не замедляя шага, она сбоку взглянула на него так, словно не поняла вопроса. Минеральные воды «Инсунса», вспомнил Макс. В читальном салоне он нашел в иллюстрированных журналах рекламные объявления, а потом еще уточнил у пассажирского помощника. В конце века ее дед-фармацевт нажил состояние, разливая в бутылки и продавая воду из целебного источника в Сьерра-Неваде. Потом отец построил там два отеля и современный санаторий для лечения болезней печени и почек, и вскоре летние поездки на воды вошли в моду среди высшей андалузской буржуазии.
— На что расчет, сеньора? — настойчиво спросил Макс.
На этом этапе разговора он вправе был ожидать, что она попросит называть ее Меча или Мерседес. Но этого не произошло.
— Мы женаты пять лет. И я глубоко восхищаюсь им.
— И потому хотите, чтобы я отвел вас туда? Вас обоих? — Он позволил себе нотку скепсиса. — Вы-то ведь не сочиняете музыку?
Ответ был дан не сразу. Меча Инсунса продолжала медленно шагать по палубе, пряча глаза за стеклами темных очков.
— А вы, Макс, что намерены делать? Вернетесь обратным рейсом в Европу или останетесь в Аргентине?
— Останусь, наверно, на какое-то время. Мне предложили трехмесячный контракт в столичном отеле «Плаза».
— Танцевать?
— Пока — да.
Последовало молчание. Краткое.
— Все же эта профессия сулит не слишком блестящее будущее. Если только…
Она оборвала фразу, но Макс без труда мог завершить ее: если только благодаря великолепной внешности, улыбке славного малого и танго не подцепишь надушенную «Roger & Gallet» миллионершу, которая возьмет на себя оплату всех твоих расходов, тебя — в chevalier servant.
[22]
Или, как выражаются итальянцы, — в чичисбеи. А если еще грубее и проще — в альфонсы.
— Но я и не собираюсь посвящать этому всю жизнь.
Теперь темные стекла обратились в его сторону. И замерли. Он видел в них свое отражение.
— В прошлый раз вы очень интересно сказали о танго страдательных и танго убийственных.
Интуиция и на этот раз подсказала Максу: следует быть искренним.
— Это не мои слова. Так считал один мой друг.
— Тоже танцор?
— Нет. Он был солдатом.
— Был?
— Был. Его уже нет на свете.
— Сочувствую.
— Тут нет повода для сочувствия, — уклончиво улыбнулся Макс. — А звали его Долгорукий-Багратион.
— Простых солдат так не зовут… Это имя больше подходит офицеру, а? Какому-нибудь русскому аристократу.
— Именно так. Он был и русский, и аристократ. По крайней мере, так представлялся.
— А на самом деле? Настоящий аристократ?
— Возможно.
Меча Инсунса впервые, кажется, за все это время показалась ему растерянной. Они остановились у фальшборта, под спасательными шлюпками. На корме черными буквами было выведено название. Женщина сняла шляпу — Макс успел заметить на подкладке этикетку со словом «Talbot» — и встряхнула волосами, подставляя голову ветру.
— И вы тоже были солдатом?
— Недолго.
— И воевали в Европе?
— В Африке.
Она чуть качнула головой, как бы с удивлением, словно видела Макса впервые.
В течение многих лет североафриканскими названиями пестрели заголовки испанских газет, а портреты молодых офицеров заполняли страницы иллюстрированных журналов «Эсфера» или «Бланко и негро»: капитан такой-то (регулярная армия, пехота), лейтенант такой-то (Иностранный легион), младший лейтенант такой-то (регулярная армия, кавалерия) пали смертью храбрых — упомянутые на страницах светской хроники неизменно гибнут героически и никак иначе — в Сиди-Хаземе, в Кераме, в Баб-эль-Кариме, в Игерибене.
— Вы имеете в виду Марокко? Мелилью, Анваль и прочие ужасные места?
— Да. Их все.
Прислонившись к борту, он наслаждался легким ветром, освежавшим лицо, щурил ослепленные солнечным блеском глаза на море, на яркую белизну шлюпки. Потом достал из внутреннего кармана пиджака портсигар с чужой монограммой и заметил, что Меча Инсунса очень внимательно наблюдает за ним. Она продолжала изучающее смотреть на него и, когда он протянул ей раскрытый портсигар, качнула головой, отказываясь. Макс же достал сигарету, слегка постучал ею по крышке, прежде чем поднести ко рту.
— Где вы научились так вести себя?
Достав коробок спичек с логотипом пароходной компании на этикетке, он зашел за шлюпку, чтобы зажечь спичку и прикурить. И на этот раз тоже не покривил душой, отвечая:
— Что вы имеете в виду?
Женщина сняла темные очки. Глаза на таком свету казались гораздо светлее и прозрачнее.
— Не обижайтесь, Макс, но в вас есть что-то такое, что сбивает с толку. Вы безупречно держитесь, чему, разумеется, помогает ваша наружность. Вы чудесно танцуете и умеете носить фрак, как, пожалуй, мало кто из всех, кого я знаю. И все же не кажетесь человеком…
Он улыбнулся, скрывая неловкость, чиркнул спичкой. Но прежде чем успел прикурить, ветер задул огонек, хоть и спрятанный меж ладоней.
— Воспитанным?
— Нет, я не это хотела сказать… Вы не выставляетесь напоказ, как свойственно людям недалеким, нахраписто лезущим к успеху, не стремитесь предстать не таким, как на самом деле, лишены пошловатого тщеславия. И даже того природного нахальства, которое так свойственно юношам из благополучных семей… Но кажется, что мир льнет к вам, стелется вам под ноги, хоть вы и не прилагаете к этому особых усилий… И я не только женщин имею в виду… Понимаете меня?
— Ну, более или менее.
— И все-таки, когда вы в прошлый раз рассказывали о своем детстве в Буэнос-Айресе, о возвращении в Испанию… Жизнь в ту пору вроде бы не слишком много обещала вам… Потом дела пошли на лад?
Макс снова чиркнул спичкой — на этот раз удачно, сквозь первое облачко дыма взглянул на Мечу. И внезапно перестал смущаться. Ему припомнились Китайский квартал Барселоны, марсельский Канебьер, пот и страх Иностранного легиона. Три тысячи иссушенных солнцем трупов, оставленных на пути от Анваля к Монт-Аррюи. И венгерку Боске в Париже — ее горделивую нагую стать в лунном свете, льющемся через единственное оконце мансарды на улице Фюрстенберг, играющем серебристыми тенями на скомканных простынях.
— Да, — ответил он наконец, глядя в море. — В самом деле, кое-что наладилось.
Солнце уже скрылось за мысом Капо, и Неаполитанский залив медленно погружается в темноту, гаснут на воде последние лиловатые отблески. Вдалеке под мрачным склоном Везувия по всей линии побережья от Кастелламаре до Поццуоли загораются первые огни. Настает час ужина, и терраса отеля «Виттория» мало-помалу пустеет. Макс Коста со своего места видит, как женщина встает и направляется к стеклянной двери. Они снова на миг встречаются глазами, но ее взгляд — рассеянный и случайный — скользит по лицу Макса с прежним безразличием. А Макс, впервые увидев ее здесь, в Сорренто, так близко, понимает, что время хоть и пощадило кое-что из былой ее красоты — прежними остались и глаза, и очерк красиво вырезанных губ, — все же и по ней прошлось тяжко, не пожалело: очень коротко остриженные волосы стали серебристо-седыми, как и у Макса; кожа одрябла, потускнела и будто заткана паутиной бесчисленных мельчайших морщинок, особенно заметных в углах рта и вокруг глаз; на тыльных сторонах ладоней, сохранивших свое точеное изящество, безобманными приметами старости проступили пигментные пятна. Но движения остались такими же, как запомнилось Максу, — уверенными и спокойными. Присущими женщине, которая всю жизнь шла по свету, сотворенному именно и только для этого. Пятнадцать минут назад Хорхе Келлер и девушка с «конским хвостом» присели за тот же столик, а теперь вместе с нею идут к выходу, пересекают террасу, минуя Макса, и скрываются из виду. Их сопровождает грузный лысый мужчина с полуседой бородой. Едва лишь эти четверо проходят мимо, Макс встает, идет следом, выходит за дверь и останавливается на миг возле кресел «либерти»
[23]
и кадок с пальмами, украшающими зимний сад. Отсюда ему видны стеклянная дверь в холл и лестница в ресторан. Когда он оказывается в холле, Меча Инсунса и ее спутники уже поднялись по двум маршам внешней лестницы и углубились в аллею, выводящую на площадь Тассо. Макс возвращается в холл, останавливается перед конторкой младшего портье:
— Неужто это и есть Келлер, шахматный чемпион?
Удивление сыграно блестяще. Долговязый костлявый молодой парень со скрещенными золотыми ключами на лацканах черной тужурки недоверчиво смотрит на него:
— Он самый, синьор.
Макс Коста, за полвека где только не побывавший, чего только не повидавший, одно, по крайней мере, усвоил твердо — от подчиненных можно добиться большего толка, чем от начальников. Потому он неизменно старался завести добрые отношения с теми, от кого и вправду что-то зависит напрямую, — с портье, швейцарами, официантами, секретаршами, таксистами, телефонистками. С людьми, чьи руки на самом деле приводят в действие шестерни благоустроенного общества. Однако такие полезные знакомства не случаются с бухты-барахты: для этого нужны время, здравомыслие и еще что-то такое, чего не купишь за деньги, — особая манера общения, многозначительная и естественная, как бы говорящая: «ты — мне, я — тебе, но в любом случае я тебе обязан, друг мой, и в долгу не останусь». Что же касается Макса лично, то щедрые ли чаевые, бесстыдная ли взятка — его изысканные манеры неизменно затушевывали и без того неясную черту меж этими понятиями — всегда служили не более чем предлогом для сокрушительной улыбки, которой он потом одаривал как жертв своей интриги, так и вольных или невольных сообщников. И благодаря этой тщательности, пронесенной через всю жизнь, шофер доктора Хугентоблера собрал обширную коллекцию личных знакомств, связанных с ним отношениями тайными и особыми. Были в его коллекции мужчины и дамы сомнительной, очень мягко говоря, нравственности, способные, не моргнув глазом, вытащить у человека золотые часы, но готовые эти самые часы и заложить, чтобы его же выручить в трудную минуту или заплатить долг.
— И, надо полагать, маэстро отправился ужинать?
Парень снова кивает, но на этот раз губы его раздвигаются в машинально-учтивой улыбке: он знает, что этот пожилой респектабельный джентльмен, который сейчас небрежно достает из внутреннего кармана красивый кожаный бумажник, платит за каждую ночь в «Виттории» столько же, сколько портье получает в месяц.
— Обожаю шахматы… Мне так хочется знать, где ужинает синьор Келлер. Сами понимаете, фетишизм поклонника…
Пятитысячная, деликатно сложенная вчетверо, переходит из одной руки в другую и исчезает в кармане тужурки со скрещенными ключами на лацканах. Улыбка ее носителя обретает бо́льшую живость и естественность.
— Ресторан «О`Парруччиано» на Корсо Италия, — отвечает он, сверившись с книгой заказов. — Славное место для тех, кто любит рыбу или каннелони.
[24]
— Непременно схожу как-нибудь. Спасибо.
— Всегда к вашим услугам, синьор.
Времени больше чем достаточно, соображает Макс. И потому, скользя пальцами вдоль перил широкой лестницы, украшенной фигурами в якобы помпейском духе, он поднимается на второй этаж. Тициано Спадаро перед тем, как смениться с дежурства, сообщил ему, в каких номерах остановились Хорхе Келлер и его спутники. Женщина живет в номере 429, и к нему-то по длинному коридору, по ковровой дорожке, глушащей звук шагов, и направляется Макс. Дверь самая обычная, без затей, с классическим замком, так что через скважину можно заглянуть внутрь. Макс пробует сначала отпереть ее собственным ключом (не раз уж бывало так, что счастливый случай одолевал технические сложности), а потом, настороженно оглядев коридор из конца в конец, достает из кармана незамысловатую отмычку — инструмент столь же совершенный в своем разряде, как скрипка Страдивари — в своем, — стальную, сантиметров десять длиной, узкую, тонкую и раздвоенную на конце; часа два назад он уже испробовал ее на двери собственного номера. Полминуты спустя три негромких щелчка сообщают, что путь свободен. Тогда Макс поворачивает дверную ручку и открывает дверь с хладнокровием профессионала, значительную часть жизни с абсолютным миром в душе взламывавшего чужие двери. Потом, еще раз оглядев коридор, вешает на ручку табличку «Не беспокоить» и входит в номер, тихонько насвистывая сквозь зубы: «Тот, кто банк сорвал в Монако».
3. Парни былых времен
С балкона, выходящего на залив, в номер проникает последний свет гаснущего дня. Макс предусмотрительно задергивает шторы, приносит из ванной полотенце и кладет его у двери, затыкая щель меж косяком и полом. Потом надевает тонкие резиновые перчатки и включает свет. Номер одиночный, обставлен штофной мебелью; по стенам гравюры с видами Неаполя. На бюро — свежие цветы в вазе; все прибрано и вычищено. На полочке в ванной комнате стоят флакон «Шанели» и набор увлажняющих и омолаживающих кремов от Элизабет Арден. Макс ни к чему не прикасается, запоминает, где что стоит, чтобы после его ухода все в номере осталось как было. В ящиках, на бюро, на ночном столике лежат какие-то мелочи, блокноты, сумочка с несколькими тысячами лир банкнотами и мелочью. Надев очки, Макс осматривает книги: два английских детектива Эрика Амблера — такие обычно покупают на вокзале в дорогу — и одна по-итальянски, некоего Сольдати «La lettere da Capri». Под ними, заложенная конвертом с отельной «памяткой», лежит английская биография Хорхе Келлера с его портретом на обложке. Несколько абзацев подчеркнуто карандашом. Макс читает наугад:
«Вспоминают, что он до такой степени огорчался от проигрыша, что безутешно рыдал и по несколько дней отказывался от еды. Но мать неизменно говорила ему: „Без поражений не бывает побед“».
Положив книгу на место, Макс открывает шкаф. На верхней полке — два неновых чемодана «Луи Виттон», а внизу развешаны на плечиках замшевый пиджачок, платья и юбки темных тонов, шелковые и льняные блузки, вязаные жакеты и кардиганы, французские, тонкого шелка косынки, расставлены английские и итальянские туфли — дорогие и удобные, на плоской подошве или на низком каблуке. Еще ниже, под стопками сложенной одежды, Макс обнаруживает большую кожаную коробку, запирающуюся на маленький замок, — и, чувствуя давний, забытый зуд в пальцах, даже тихо урчит от удовольствия, как голодный кот над хребтом сардины. Еще через полминуты с помощью отмычки, изогнутой в форме буквы L, коробка открыта. Внутри оказываются небольшая пачка швейцарских франков и чилийский паспорт на имя Мерседес Инсунсы Торренс… место рождения — Гранада, Испания… дата рождения — 7 июня 1905 года… проживает — Шемен дю Бо-Риваж, Лозанна, Швейцария. Фотография наклеена недавно, и Макс изучает ее со всем вниманием, узнавая седые, почти по-мужски коротко стриженные волосы, взгляд, направленный в объектив, морщины в углах глаз и губ — все то, что заметил, когда женщина проходила мимо по террасе отеля, и что сейчас, на снимке, сделанном в резком свете вспышки, обнаруживается еще более очевидно. Шестьдесят один год. Возраст скоро можно будет счесть преклонным. На три года моложе его самого, только надо учесть, что губительное время к женщинам еще безжалостней, чем к мужчинам. И все же красота, которую Макс оценил почти сорок лет назад на борту «Кап Полония», заметна даже на этой фотографии — и невозмутимые глаза, сделавшиеся от фотовспышки светлее, чем запомнилось ему, и восхитительно вырезанные губы, и нежный очерк лица, и не одрябшая длинная шея — признак хорошей породы. Некоторые особи наделены красотой так щедро, меланхолично думает Макс, что ее хватает до старости. Постаравшись положить деньги и паспорт в точности на прежнее место, он смотрит, что еще есть в коробке. Немного драгоценностей — изящные простые серьги, узкий гладкий золотой браслет, дамские часики «Вашерон Константин» на черном кожаном ремешке. И еще один кожаный футляр — коричневый, сильно потертый. И Макс, открыв его и увидев внутри то самое колье — двести первоклассных жемчужин и золотая застежка, — от нежданной удачи не может унять дрожь в руках и сдержать искривившую губы, довольную усмешку, от которой вдруг молодеет сосредоточенное, напряженное лицо.
Пальцами, обтянутыми тонкой резиной, он вытягивает колье из гнезда и разглядывает под лампой — сохранившись безупречно, оно осталось в точности таким, как он когда-то увидел. Даже застежка прежняя. Мягкий, почти матовый блеск красивых бусин играет на свету. Тридцать восемь лет назад, в Монтевидео, когда он на несколько часов стал обладателем этого колье, ювелир по фамилии Троянеску уплатил за него хоть и куда меньше истинной цены, но все же очень и очень немалые по тем временам три тысячи фунтов стерлингов.
Рассматривая жемчуга, Макс пытается подсчитать, сколько же они могут стоить сейчас. Он всегда был докой в таких экспресс-экспертизах, и глаз у него наметан — опытом, практикой, остротой ситуаций. Из-за перепроизводства искусственного жемчуга натуральный сильно упал в цене, но все же старинные камни высшего качества стоят дорого: эти вот, например, потянут до пяти тысяч долларов. Надежный итальянский барыга — у Макса есть такой, еще не удалившийся на покой, — даст четыре пятых этой суммы, то есть, в пересчете на лиры, два с половиной миллиона, что равно трехлетнему жалованью шофера с виллы «Ориана». И так вот Макс оценивает колье Мечи Инсунсы: женщины, давно ему известной — и незнакомой. Той, чья фотография вклеена в паспорт и чей новый, неведомый, а может, и попросту забытый аромат он вдохнул, войдя в номер, и ощущал, рассматривая вещи в шкафу. Той самой — и совсем, а может быть, и не совсем другой, — которая меньше часа назад прошла мимо и не узнала его. От теплых прикосновений жемчужин нахлынули воспоминания о звуках музыки и разговорах, об огнях прошлых лет (кажется, не лет, а столетий), о предместьях Буэнос-Айреса, о дробном стуке дождевых капель в оконное стекло, за которым — Средиземное море, о теплом привкусе кофе на губах женщины, о шелковистой упругости ее кожи. Все эти физические ощущения казались давно забытыми, а теперь вдруг разом и все вместе вернулись, словно осенний ветер принес ворох сухих листьев. И от этого старое сердце, навеки вроде смиренное, забилось чаще.
Макс присаживается на край кровати и сидит в задумчивости, глядя на ожерелье, перебирая жемчужины, как зерна четок. Наконец со вздохом поднимается, одергивает покрывало и прячет ожерелье на место. Убирает очки, окидывает номер прощальным взглядом, гасит свет, поднимает с пола полотенце и, сложив, кладет в ванной. Потом отдергивает шторы. Уже совсем стемнело, и вдалеке виднеются огни Неаполя. Выходя, он снимает с дверной ручки табличку «Не беспокоить», запирает дверь. Стягивает резиновые перчатки и широко, упруго шагает по ковровой дорожке — одна рука в кармане, большим и указательным другой поправляет узел галстука. Ему шестьдесят четыре года, но он чувствует себя молодым. Привлекательным. И, главное, дерзко-отважным.
Сновали бои с телеграммами и messages, провозили тележки с багажом. Было людно и шумно, как и должно быть в подобном месте, дорогом и космополитичном. На толстых пушистых коврах сиял логотип гостиницы. Макс Коста уже час и пятнадцать минут ждал в вестибюле отеля «Палас» Буэнос-Айреса, в курительной у подножья монументальной лестницы с бронзовыми перилами. Бившее из-под высокого, расписного и разукрашенного купола послеполуденное солнце освещало огромные витражные окна, и фигуру танцора обволакивали разноцветные полотнища. Он сидел, развернув кожаное кресло так, чтобы держать в поле зрения вращающуюся дверь, весь огромный холл, один из лифтов и стойку портье. Макс пришел без пяти три, как и было условлено с четой де Троэйе, однако часы над камином в курительном салоне показывали уже десять минут пятого, а супругов все не было. Снова взглянув на циферблат, он сменил позу, не позабыв поддернуть, чтобы не вытягивались на коленях, серые брюки, собственноручно выглаженные в номере пансиона, и потушил сигарету в большой латунной пепельнице. Опоздание композитора и его жены он воспринимал спокойно. В конце концов, в некоторых ситуациях — а по сути дела, во всех — терпение есть полезнейшее свойство. В высшей степени необходимая добродетель. И он — охотник искусный и умеющий выжидать — был наделен ею в полной мере.
Он находился в Буэнос-Айресе уже пять дней — столько же, сколько супруги де Троэйе. После стоянок в портах Рио-де-Жанейро и Монтевидео «Кап Полоний» прошел против течения илистую Рио-де-ла-Плату и после долгого маневрирования наконец ошвартовался у причальной стенки, где на фоне портальных кранов и краснокирпичных пакгаузов волновалась и бурлила толпа встречающих. В Европе стояла осень, а в Южной Америке начиналась весна, и с высоких палуб лайнера видно было, что все собравшиеся на причале — в легком и светлом, в соломенных шляпах. Макс, не имевший права сойти на берег раньше пассажиров, смотрел, как спустившуюся по главному трапу чету де Троэйе встречают человек шесть и стайка репортеров, ведут туда, где под присмотром троих стюардов и агента судоходной компании громоздятся их уже выгруженные чемоданы и баулы. Супруги попрощались с Максом два дня назад, после ужина, устроенного по случаю благополучного прибытия, и Меча Инсунса танцевала с ним трижды, а муж курил за своим столиком, наблюдая за ними. Потом они пригласили жиголо в бар первого класса, и, хотя это возбранялось правилами, Макс согласился — это был последний день его работы. Они выпили несколько коктейлей с шампанским, до глубокой ночи обсуждая аргентинскую музыку, и договорились встретиться в Буэнос-Айресе — с тем чтобы Макс исполнил обещание и сводил их в какое-нибудь заведение, где еще можно увидеть подлинное, старое танго.
И вот теперь он сидит здесь, в холле отеля, и ждет с тем же профессиональным спокойствием, с каким, доверяя своей интуиции и воспринимая свое терпение как полезную добродетель, пролежал в ожидании последние пять суток на кровати в номере убогого пансиона на проспекте Адмирала Брауна, выкуривая одну сигарету за другой и вытягивая стакан за стаканом абсент, от которого наутро просыпался с головной болью. И вот на исходе самому себе назначенного срока, после которого следовало озаботиться поисками выгодной партии, в дверь постучала хозяйка и сказала, что его просит к телефону некий кабальеро по имени Армандо де Троэйе. Композитор сообщил, что утром у него будет деловая встреча, но во второй половине дня и вечером он свободен. Так что они могут встретиться, выпить кофе, а потом отужинать вместе, прежде чем отправиться на обещанную вылазку в неприятельский стан. Де Троэйе произнес эти два слова легко и шутливо, так, словно не воспринял всерьез предупреждение, что посещение столичных притонов — дело опасное. С нами, разумеется, пойдет и Меча. Это он добавил после краткой паузы, отвечая на невысказанный вопрос Макса. И, помолчав еще немного, сказал, что ей это еще интересней, чем ему, причем можно было догадаться, что она где-то рядом: «Палас» — современный отель, телефоны стоят в каждом номере, и Максу нетрудно было себе представить, как супруги многозначительно переглядываются и вполголоса перебрасываются репликами, пока муж зажимает трубку ладонью. В последний их вечер на борту лайнера Меча заявила, что пойдет с ними во что бы то ни стало.
— Ни за что на свете не пропущу такой случай, — сказала она очень спокойно и твердо.
Тогда она сидела на высоком винтовом табурете перед стойкой, за которой бармен сбивал коктейли. На шее у Мечи Инсунсы сверкало и переливалось жемчужное колье в три витка, а платье от Vionnet — белое, простое, с открытыми плечами и спиной (протокол прощального ужина требовал вечернего туалета) — подчеркивало ее изящество. Протанцевав с ней три танго, Макс — он ни разу за все время плавания не увидел, чтобы она танцевала с мужем, — снова и с удовольствием почувствовал кожу под атласом длинного платья, доходившего до туфелек на высоком каблуке и при резких поворотах в такт музыке пленительно обрисовывающего линии тела, которое он держал в своих объятиях профессионально крепко, но не вполне безразлично.
— Там могут возникнуть непредвиденные ситуации, — настойчиво повторил он.
— Я рассчитываю на вас и на Армандо, — ответила она невозмутимо. — Надеюсь, вы меня защитите.
— Прихвачу свою «астру»,
[25]
— весело сказал композитор, похлопав себя по карману.
И подмигнул Максу, но тому не понравилось ни легкомыслие мужа, ни бестрепетность жены. На миг он усомнился в том, что игра стоит свеч, но хватило одного взгляда на колье, чтобы увериться в обратном. Возможность риска уравновешена вероятностью выгоды, утешил он себя. Дело житейское. И ограничился лишь тем, что сказал меж двумя глотками:
— С оружием лучше туда не ходить… И не только туда, а и вообще никуда. Всегда появляется искушение применить.
— Не для того ли оно и существует?
Армандо де Троэйе бесшабашно улыбался. Вероятно, ему нравится этот шутливо-воинственный тон ироничного искателя приключений. Макс почувствовал уже знакомый укол злости. Легко было представить, как композитор потом будет хвастаться этой эскападой в кругу друзей — миллионеров и снобов. Того же Дягилева, например, с его «Русскими сезонами». Или пресловутого Пикассо.
— Когда достаешь оружие, ты приглашаешь других сделать то же самое.
— Ого… — протянул де Троэйе, — для человека вашей профессии вы недурно осведомлены.
В этой внешне благодушной реплике звучала язвительно-насмешливая нотка. Макс уловил ее, и она ему не понравилась. Может быть, подумал он, знаменитый композитор вовсе не так мил и обходителен, каким хочет выглядеть. А может быть, ему показалось, что три танго за один вечер и с одной партнершей — это чересчур.
— В самом деле недурно, — сказала женщина.
Де Троэйе взглянул на нее с легким удивлением. Так, словно прикидывал, что может знает о Максе его жена такого, чего не знает он.
— Ну разумеется, — заключил композитор, и понимать эту туманную фразу можно было как угодно. Потом снова заулыбался — на этот раз более искренне — и сунул нос в высокий стакан, словно знать ничего больше не желал.
Глаза Макса и Мечи Инсунсы на мгновение встретились. Танцуя с ним сегодня, она, как всегда, смотрела куда-то выше его правого плеча и — намеренно ли, случайно — избегала его взгляда. Но то, что возникло между ними во время безмолвного танго в «пальмовом салоне», изменило их поведение, проникнутое тихим, непоказным сообщничеством, которое сквозит в молчании, в движениях, фигурах, позах, принимаемых будто по взаимному уговору; когда кажется, что душевное состояние одного не просто передается, а властно, почти насильно навязывается другому, — но и то, как они смотрели друг на друга, еще не высказывая этими взглядами все до конца, и те только кажущиеся простыми ситуации, когда он предлагал ей очередную турецкую сигарету и спустя мгновение подносил огонек зажигалки или чуть изгибался на стуле, вроде бы ведя разговор с мужем, а на самом деле обращаясь к ней, или когда ждал, замерев и сдвинув по-военному каблуки, пока Меча Инсунса поднимется, небрежно протянет к его руке одну руку, а другую опустит на атласный отворот фрака, и в идеальной согласованности всех движений они заскользят по площадке, искусно огибая другие пары, которые рядом с ними будут казаться более неловкими или менее привлекательными.
— Это будет забавно, — заключил Армандо де Троэйе, допив свой стакан. Показалось, что он обозначил словами последнее звено длинной логической цепочки.
— Да, — согласилась Меча.
Макс, слегка сбитый с толку, не понял, что́ имеют в виду супруги. Более того, не был уверен, что они имеют в виду одно и то же.
Часы на стене курительного салона в отеле «Палас де Буэнос-Айрес» показывали уже четверть пятого, когда Макс наконец заметил вошедших в холл супругов де Троэйе: композитор был в канотье и с тростью в руках, Меча Инсунса — в элегантном платье из креп-жоржета, перехваченном в талии кожаным поясом, и соломенной памеле. Макс снял свою мягкую фетровую кнапп-фельт — очень приличную, хоть и далеко не новую — и пошел к ним навстречу. Армандо де Троэйе извинился за опоздание («Сами понимаете, „Жокей-клуб“ и чрезмерное аргентинское гостеприимство, хоть разговоры только о мороженом мясе и скаковых английских кобылах») и, поскольку Макс ждал так долго, предложил прогуляться, чтобы размять ноги, а потом где-нибудь выпить кофе. Меча отказалась, сославшись на усталость, пообещала присоединиться к ним за ужином и, на ходу стягивая перчатки, направилась к лифту. Армандо и Макс вышли на улицу и, ведя беседу, медленно тронулись под сводами арок, тянувшихся до самого порта вдоль проспекта Леандро Алема, который был густо обсажен деревьями, в это время года сплошь — в золотисто-желтых цветах.
— Вы упомянули Барракас, — сказал внимательно слушавший Макса композитор. — Это улица или квартал?
— Квартал. И вполне соответствует своему названию… Можем пойти туда, а можем — в квартал Ла-Бока.
— А вы что рекомендуете?
Барракас лучше, ответил Макс. И там, и там на каждом шагу — кабаки и притоны, но все же Ла-Бока расположена ближе к порту и потому наводнена моряками, докерами, приезжими. Иностранцами, так сказать, самого последнего разбора. И танцуют там танго офранцуженное, усвоившее черты парижского стиля; это интересно, но не чисто. Тогда как в Барракас, населенном итальянскими, испанскими, польскими иммигрантами, можно увидеть его в первозданном виде. И музыканты там ближе к истокам. Или, по крайней мере, делают вид.
— Понимаю, — улыбнулся Армандо де Троэйе. — Иными словами, навахи местного сброда содержат больше танго, нежели финки иностранной матросни?
Макс рассмеялся:
— Можно и так сказать. Однако не обольщайтесь. Нож есть нож и везде опасен одинаково… Не говоря уж о том, что теперь все предпочитают пистолеты.
На углу Коррьентес, возле здания биржи, они свернули налево, и аркады остались позади. Макадам и асфальт мостовой, уходившей вверх до старого почтамта, были взломаны — там прокладывали подземку.
— Я еще раз прошу вас, — прибавил Макс, — вас и вашу супругу: оденьтесь, пожалуйста, так, чтобы не привлекать к себе внимания. Не надевайте драгоценностей, не берите с собой много денег и не держите их на виду… И вообще постарайтесь быть незаметней.
— Не беспокойтесь. Будем вести себя скромней скромного. Тише воды, что называется… Не хочу, чтобы у вас были неприятности.
Макс остановился, уступая дорогу спутнику, чтобы тот мог обойти колдобину.
— Если будут неприятности — так уж не у меня, а у нас троих… А вам в самом деле так необходимо брать с собой жену?
— Да вы не знаете Мечу! Она никогда не простит мне, если я оставлю ее в отеле. Эта экскурсия в предместье разжигает ее, как ничто другое.
Макс с раздражением подумал, что у этого глагола есть несколько значений. Ему не нравилась игривость, с какой композитор употреблял некоторые слова. Но сейчас же вспомнил медовые глаза Мечи Инсунсы и ее взгляд, когда на борту лайнера впервые заговорили о походе в злачные места Буэнос-Айреса. Не исключено, заключил он, что Армандо де Троэйе сказал сейчас именно то, что хотел сказать, и назвал вещи своими именами.
— А вы почему согласились сопровождать нас, Макс? Вам зачем это нужно?
Макс в удивлении уставился на композитора. Вопрос звучал естественно и, казалось, был задан искренне. Тем не менее у Армандо был какой-то отсутствующий вид — словно он осведомлялся формально, из чистой учтивости, продолжая в это время размышлять о чем-то другом.
— Не знаю, право, что вам сказать…
Они продолжали подниматься по улице, оставив позади проспект Реконкисты и Сан-Мартин. Под трамвайными проводами и электрическими фонарями возились рабочие, а между ними сновали бесчисленные автомобили и наемные фиакры. Тротуары, затененные козырьками и навесами над витринами лавок, кафе, кондитерских, заполняла многолюдная толпа, и в ее пестроту были вкраплены темные полицейские мундиры.
— Само собой, я должным образом отблагодарю вас…
Макса вновь — и на этот раз сильнее — кольнуло раздражение.
— Не в этом дело.
Композитор непринужденно вертел в пальцах трость. Пиджак его кремового костюма был расстегнут, большой палец сунут в жилетный карман, откуда тянулась часовая цепочка.
— Я знаю, что не в этом. Потому и спросил.
— А я ответил, что не знаю. — Макс в смущении прикоснулся к полю шляпы. — На корабле вы, помнится…
И намеренно запнулся, глядя, как прямоугольник солнечного света лежит ковром на пересечении улиц Коррьентес и Флориды. На самом деле его слова про обстоятельства сказаны были для проформы. Еще сколько-то шагов он прошел молча, думая о женщине — о ее оголенной спине и о бедрах, закрытых невесомой тканью. И о великолепном колье в вырезе платья, играющем под электрическими огнями танцевального салона.
— Очень хороша, не так ли?
Макс, и не оборачиваясь, знал, что Армандо де Троэйе смотрит на него. И он предпочитал не угадывать, как именно.
— Кто?
— Сами знаете, кто. Моя жена.
После краткого молчания Макс наконец обернулся к собеседнику:
— А вы, сеньор де Троэйе?
Мне не нравится его улыбка, осознал он внезапно. И не та, что сейчас у него на губах, а вообще. И эта манера топорщить ус. Вполне вероятно, и раньше тоже не нравилась.
— Зовите меня просто Армандо. Мы уже давно знакомы.
— Хорошо, Армандо. Итак, чего же хотите вы?
Они уже свернули налево и шли по Флориде — с трех часов дня только пешеходы, автомобили, припаркованные на углах, и множество витрин по обе стороны. Вся улица казалась одной бесконечной торговой галереей. Армандо де Троэйе показал туда, как будто ответ был очевиден:
— Да вы же знаете. Написать незабываемое танго. Позволить себе эту прихоть и доставить себе это удовольствие.
Произнося эти слова, он рассеянно рассматривал витрину, где были выставлены мужские сорочки фирмы «Gath & Chaves». Оба шли в потоке прохожих — главным образом, нарядных женщин, — который струился по тротуарам. С обложки последнего номера журнала «Карас и каретас», выставленного в газетном киоске, им широко улыбался Гардель.
— Все началось с пари. Я был в Сан-Хуан-де-Лус, в гостях у Равеля, и он дал мне послушать эту чушь, которую сочинил для балета Иды Рубинштейн, — настырное болеро, не имеющее развития, основанное только на разных градациях оркестра… Если ты смог написать такое болеро, сказал я ему, я смогу написать танго. Мы посмеялись и поспорили: проигравший платит за ужин. Ну и вот… Я здесь.
— Я не танго имел в виду, когда спрашивал, чего вы хотите. Вернее, не только танго.
— Танго не напишешь одной лишь музыкой, друг мой. В счет идет и то, как ведут себя люди. Это торит дорогу.
— А я-то что делаю на этой дороге?
— К вам я обратился по нескольким причинам. Во-первых, вы откроете двери в ту среду, что интересует меня. С другой стороны, вы исключительно танцуете. И, в-третьих, внушаете мне симпатию… И в отличие от многих и многих, рожденных здесь, не считаете, что быть аргентинцем уже есть заслуга и высшее отличие.
Макс на ходу, не останавливаясь, взглянул на витрину магазина швейных машинок «Зингер», в которой отражались они оба. Когда они стоят вот так, рядом, за этой знаменитостью нельзя признать никаких преимуществ. При всей безупречности манер и элегантности облика Армандо де Троэйе внешне уступал танцору. Тот был стройней и почти на голову выше. И держался не хуже. И одежда его, пусть скромная и поношенная, сидела на нем как влитая.
— Ну хорошо… А ваша жена? Как с ней?
— Ну, это вам должно быть известно лучше, чем мне.
— Вы ошибаетесь. Представления не имею.
Они остановились перед выложенными на стенде книгами — на этой улице было много букинистических лавок. Де Троэйе взял трость под мышку и, не снимая перчаток, вяло, без интереса перелистал одну из книг. Потом с безразличным видом сказал:
— Меча — особенная женщина. Она не только красива и изящна… В ней есть кое-что помимо этого. И, может быть, намного больше этого. Я ведь музыкант, не забывайте. Сколь ни велик мой успех, сколь ни рассеянной кажется жизнь, которую я веду, моя работа неизменно становится между мной и всем остальным миром. Меча — это мои глаза. Мои антенны, если можно так выразиться. Она отцеживает и фильтрует для меня все вокруг. Сказать по правде, до знакомства с ней я и не начинал даже познавать всерьез ни жизнь, ни самого себя… Она из тех женщин, что помогают постигать время, в которое нам выпало жить.
— Но я-то здесь при чем?
Де Троэйе снова взглянул на него. Спокойно и чуть лукаво.
— Боюсь, мой дорогой друг, сейчас вы чересчур возомнили о себе.
Он остановился и, опираясь на трость, снизу вверх взглянул на Макса. Взглянул так, словно беспристрастно и трезво оценивал наружность танцора.
— А впрочем, по здравом размышлении… — вдруг прибавил он. — Может быть, и не чересчур.
И внезапно зашагал дальше, надвинув канотье на брови. Макс двинулся следом.
— Знаете, что такое «катализатор»? — спросил, не оборачиваясь, де Троэйе. — Нет? По-научному говоря, нечто, способное вызывать химические реакции и трансформации, и при этом не меняться само. А если проще — ускорять или облегчать развитие определенных процессов.
Макс услышал его смех. Тихий, словно сквозь зубы. Так смеются над удачной шуткой, смысл которой понятен тебе одному.
— И вы кажетесь мне интересным катализатором, — добавил композитор. — И позвольте еще сказать вам то, с чем вы, без сомнения, согласитесь… Больше ассигнации в сто песо или бессонной ночи не стоит ни одна женщина в мире, если только вы не влюблены в нее. И моя жена — тут не исключение.
Макс отступил в сторону, давая пройти какой-то даме с покупками в фирменных пакетах. За спиной у него, на перекрестке, который они только миновали, раздался протяжный автомобильный гудок.
— Это опасная игра, — возразил он. — Требует умения и навыка.
Смех де Троэйе, сделавшись еще более неприятным, стал затихать и вот смолк, словно иссяк. Композитор остановился и снова взглянул в глаза Максу, из-за разницы в росте — снизу вверх.
— Вы и не знаете, какую игру я затеваю. Но если согласитесь участвовать в ней, я готов заплатить вам три тысячи песо.
— Не слишком ли щедро за одно танго?
— За гораздо большее. — Указательный палец почти уперся ему в грудь. — Соглашаетесь или отказываетесь?
Макс пожал плечами. Вопрос никогда не обсуждался прежде, и оба это знали. Не обсуждался до тех пор, пока на сцену не вышла Меча Инсунса.
— Значит, Барракас, — сказал он. — Сегодня вечером.
Армандо де Троэйе медленно склонил голову. Сумрачное выражение его лица плохо вязалось с тем удовлетворенным, почти ликующим тоном, каким он произнес:
— Вот и замечательно! Да. Барракас.
Отель «Виттория», Сорренто. Послеполуденное солнце золотит занавески на полуоткрытых окнах зала. Перед восемью рядами мест для публики неоновые лампы льют «дневной» — безжизненный и ровный — свет на эстраду, где стоит стол, а в глубине, рядом с другим, судейским, укреплено огромное настенное табло, на котором ассистент обозначает развитие партии. В просторном зале с раззолоченным потолком и множеством зеркал царит торжественная тишина, через неравные и протяженные промежутки времени нарушаемая стуком фигуры, занявшей новую клетку, да двойным щелчком шахматных часов — каждый из игроков нажимает соответствующий рычажок, прежде чем записать в разграфленный лист сделанный только что ход.
Макс Коста, сидя в пятом ряду, рассматривает соперников. Русский — он в коричневом костюме, в белой сорочке и зеленом галстуке — играет, откинувшись на спинку стула и не поднимая головы. Широкое лицо Михаила Соколова над чересчур жестким воротником рубашки склонено к доске, и кажется, будто галстук слишком туго сдавливает ему шею; некоторую топорность облика смягчает выражение кроткой печали, застывшее в водянисто-голубых глазах. Телосложением и круглой головой, поросшей короткими светлыми волосами, он напоминает миролюбивого медведя. Сделав очередной ход — сегодня его черед играть черными, — он отрывает взгляд от доски и подолгу смотрит себе на руки, в которых каждые десять-пятнадцать минут начинает дымиться очередная сигарета. В перерывах чемпион мира теребит себя за нос или обкусывает заусенцы, а потом либо вновь погружается в сосредоточенную неподвижность, либо достает новую сигарету из пачки, лежащей рядом, вместе с зажигалкой и пепельницей. Макс замечает, что русский чаще смотрит на свои руки, чем на расположение фигур.
Снова щелкает рычажок шахматных часов. Хорхе Келлер, сидящий по другую сторону стола, двинул белого коня и, сняв колпачок с шариковой ручки, записывает ход, который ассистент тотчас повторяет на демонстрационном табло. И каждый раз, когда чилиец передвигает фигуру, по рядам зрителей проходит некое содрогание, сопровождающееся вздохом ожидания и еле слышным рокотом. Партия близится к миттельшпилю.
За доской Хорхе Келлер кажется еще моложе. Черные волосы, падающие на лоб, спортивного покроя пиджак, мятые штаны цвета хаки, узкий полураспущенный галстук и непрезентабельные спортивные туфли придают облику чилийца приятную небрежность. Он вызывает симпатию — вот верное слово. По внешности и повадкам гроссмейстер больше напоминает немного сумасбродного студента, чем грозного шахматиста, который через пять месяцев будет оспаривать у Соколова титул чемпиона мира. Макс видел, как он пришел к началу партии с бутылкой апельсинового сока, не глядя, протянул руку русскому, уже сидевшему на своем месте, сел сам, поставил бутылку и, все так же не глядя на доску и не задумываясь, сделал первый ход, наверняка заготовленный заблаговременно. В отличие от русского, он не курит и вообще, когда оценивает положение или ожидает хода противника, сидит неподвижно — разве что изредка протягивает руку к бутылке и отпивает глоток прямо из горлышка. А иногда в ожидании — оба игрока подолгу раздумывают перед каждым ходом, но Соколов тратит больше времени, чтобы решиться, — Келлер, упершись локтями в стол, опускает голову в ладони, как если бы расстановку фигур на доске ясней видит в воображении, а не глазами. И после того, как противник делает ход, вскидывает голову, будто мягкий стук переставленной фигуры выводит его из забытья.
Для Макса все происходящее тянется нестерпимо медленно. Партия в шахматы, особенно такого уровня и так церемонно обставленная, наводит на него тоску. И он сильно сомневается, что. даже если бы Ламбертуччи и капитан Тедеско объяснили ему подоплеку и смысл каждого хода, это сумело бы пробудить в нем интерес. Но обстоятельства и удобное место позволяют вести наблюдение в свое удовольствие. И не только за игроками. В первом ряду, в кресле на колесах, в сопровождении помощницы и секретаря, сидит спонсор матча — промышленник-миллионер Кампанелла, уже десять лет как парализованный после автокатастрофы на повороте трассы Рапалло — Портофино. Слева от него между юной Ириной Ясенович и грузным лысым мужчиной с седеющей бородой сидит и Меча Инсунса. Макс со своего места — достаточно лишь чуть наклониться вбок, чтобы не загораживала голова впереди сидящего — видит ее плечи, покрытые легким шерстяным кардиганом, короткие седые волосы, открывающие стройную шею до самого затылка, и, когда она поворачивается что-то прошептать на ухо своему тучному соседу справа, — профиль, не утерявший с годами четкость очертаний. Он узнает ее спокойную и уверенную манеру склонять голову, внимательно вглядываясь в происходящее на эстраде, точно так же, как в былые дни смотрела она на другие вещи, на другие игры, которые, вспоминает Макс с меланхолической улыбкой, были замысловаты не менее, чем та, что разворачивается сейчас у них на глазах, на доске и на табло, где ассистент демонстрирует положение фигур.
— Приехали, — сказал Макс Коста.
Автомобиль — лиловый лимузин «Пирс-Эрроу» с эмблемой «Автомобильного клуба» на радиаторе — остановился на углу длинной кирпичной стены в тридцати шагах от железнодорожной станции «Барракас». Луна еще не взошла, и, когда шофер погасил фары, только одинокий уличный фонарь неподалеку да четыре желтоватые лампочки над козырьком подъезда разгоняли темноту. Последние красноватые блики истаивали в черном небе Буэнос-Айреса, скользили по застроенным приземистым домам и улочкам, уводившим на левый берег и к докам Риачуэло.
— Диковатое место, — сказал Армандо де Троэйе.
— Вы же хотели танго… — ответил Макс.
Он вылез из машины первым и, сняв шляпу, придержал дверцу перед композитором и его женой. При свете фонаря стало видно, что Меча Инсунса в наброшенной на плечи шелковой шали невозмутимо оглядывается по сторонам. Без шляпы, без всяких украшений, в светлом платье, в туфлях на невысоком каблуке, в белых перчатках до локтя, она все равно была чересчур шикарна, чтобы разгуливать по таким местам. Ни тонувший во мраке перекресток, ни угрюмая кирпичная дорожка, уходящая во тьму между стеной и приподнятым над землей бетонным и железным зданием станции, не произвели на нее особого впечатления. А вот Армандо де Троэйе в синем саржевом костюме, в шляпе и с тростью озирался вокруг не без тревоги. Было вполне очевидно, что действительность сильно превосходит его ожидания.
— Вы в самом деле хорошо знаете это место, Макс?
— Ну еще бы. Я родился в трех кварталах отсюда. На улице Виэйтес.
— В трех кварталах?.. Черт возьми.
Макс склонился к открытому окну лимузина, что-то втолковывая шоферу — плотному, молчаливому итальянцу с гладко выбритыми щеками и черными волосами, выбивавшимися из-под форменной фуражки. В «Паласе», когда де Троэйе заказывал лимузин, его отрекомендовали как опытного водителя и вполне надежного человека. Чтобы не привлекать к себе излишнего внимания, Макс не хотел оставлять машину у самого входа в заведение, куда они направлялись. Последний отрезок пути он намеревался проделать пешком и потому сейчас объяснял шоферу, где тот должен был ожидать их — не слишком близко, но в пределах видимости. Потом, чуть понизив голос, спросил, есть ли у него оружие. Итальянец коротко кивнул и показал на «перчаточный ящик».
— Пистолет или револьвер?
— Пистолет, — сухо ответил тот.
Макс улыбнулся:
— Как вас зовут?
— Петросси.
— Сожалею, Петросси, но вам придется нас подождать. Часа два, не больше.
Любезность, как известно, стоит дешево, а ценится дорого: учтивостью ты инвестируешь в будущее. Ночью, да еще в таком месте, крепкий и к тому же еще вооруженный итальянец будет совсем не лишним. Подстраховаться никогда не помешает. Макс дождался, когда шофер, не теряя профессионального безразличия, снова кивнет, но все же заметил в свете фонаря быстрый благодарный взгляд. Он положил ему руку на плечо, дружелюбно похлопал и пошел догонять супругов.
— Мы и не знали, что вы здешний, — сказал композитор. — Вы не говорили.
— Повода не было.
— И прожили здесь до самого отъезда в Испанию?
Де Троэйе был непривычно говорлив — без сомнения, так он пытался замаскировать свое беспокойство, сквозившее тем не менее в каждом жесте и слове. Меча Инсунса шла рядом, между ним и Максом, держа мужа под руку. Шла молча, все замечая, но не произнося ни звука, — только постукивали ее каблуки по кирпичной дорожке. Все трое двигались вдоль стены, постепенно углубляясь в безмолвную тьму квартала, простершегося между станцией и приземистыми домиками, где жизнь все еще шла по обычаям не города, а предместья, — и Макс с каждым шагом узнавал его горячий влажный воздух, особый запах кустистой травы, пробившейся сквозь выбоины мостовой, илистый смрад недалекой Риачуэло.
— Да. Первые четырнадцать лет я провел в Барракас.
— Подумать только… Вы просто шкатулка с секретом.
В тоннеле, где строенное эхо шагов звучало особенно гулко, Макс, выводя спутников на свет второго уличного фонаря, стоявшего за станцией, обернулся к де Троэйе:
— Вы правда захватили «астру»?
Композитор громко рассмеялся:
— Да нет, конечно, что за вздор… Я пошутил. Не ношу оружия.
Макс с облегчением кивнул. Его охватывало беспокойство при мысли о том, как композитор, вопреки его советам, входит в притон с пистолетом в кармане.
— Тем лучше.
Казалось, ничего не изменилось за эти двенадцать лет, что Макс не был здесь, хоть и приезжал раза два в Буэнос-Айрес. Он шел сейчас, будто ступая по собственным следам, вспоминая дом невдалеке отсюда, где провел детство и раннюю юность, — доходный дом, неотличимый от других таких же на улице Виэйтес, в квартале и в городе. Стиснутые стенами ветхого двухэтажного здания, там копошились пестрые, разношерстные, лишенные и намека на приватность бытия полторы сотни людей всех возрастов, звучала испанская, итальянская, польская, немецкая речь. Там не запирались двери, и в съемных комнатах многочисленными семействами и поодиночке жили эмигранты обоих полов: те, кому повезло, работали на Южной железной дороге, на дебаркадерах и пристанях Риачуэло, на окрестных фабриках, четырежды в день завывавших гудками, которые определяли уклад семей, где не водилось часов. Женщины, ворочавшие в чанах одежду, дети, роившиеся во внутреннем дворе под вечно вывешенным на просушку бельем, которое пропитывалось чадом жарева, паром варева, вонью общих сортиров с обмазанными гудроном стенами. Комнаты, где крысы были на положении домашних животных. Мир, где лишь малые дети в невинности своей улыбались открыто, не предполагая еще, что жизнь обрекла почти каждого из них на неминуемое поражение.
— Ну, вот и пришли.
Они остановились у фонаря. За железнодорожной станцией, на другой стороне туннеля тянулась темная прямая улица, где среди приземистых лачуг стояло несколько двухэтажных домов; на одном из них горела неоновая вывеска «Отель», причем последняя буква отсутствовала. В дальнем конце улицы угадывалось в полутьме заведение, которое они искали, — нечто похожее на пакгауз с цинковыми стенами и крышей, с желтоватым фонариком над дверью. Макс дождался, когда справа возникнут сдвоенные фары «Пирс-Эрроу», который медленно продвигался вперед и затормозил там, где и было условлено, — в пятидесяти метрах, на соседнем перекрестке, начинался другой квартал. Когда фары погасли, Макс оглядел супругов и убедился, что композитор от волнения зевает, как рыба, выброшенная на сушу, а Меча Инсунса улыбается, странно блестя глазами. Тогда он пониже надвинул шляпу, сказал «пошли», и все трое пересекли улицу.
Внутри пахло табачным дымом, джином, бриллиантином и человеческим телом. Как и в других дансингах возле Риачуэло, в просторном помещении «Ферровиарии» днем торговали съестным и спиртным, а по вечерам играла музыка и устраивались танцы; деревянный пол скрипел под ногами, за железными столиками на железных стульях сидели посетители, а иные — самого бандитского вида — стояли у стойки, освещенной голыми электрическими лампочками: кто облокотился, кто привалился боком. На стене, за спиной бармена-испанца, которому помогала худосочная и нескладная девица, вяло сновавшая меж столиками, висело большое запыленное зеркало с рекламой кофе «Агила» и плакат страховой компании «Франко-Аргентина» с изображением гаучо, пьющего мате. Справа от стойки, у двери, за которой виднелись бочонки соленых сардин и ящики с вермишелью, между погашенной керосиновой печкой и древней ободранной пианолой «Олимп» на небольшой эстраде трио — аккордеон, гитара и пианино: клавиши слева были прожжены сигаретами — тянуло нечто заунывно-жалобное; и, вслушавшись, Макс не сразу узнал танго «Старый петух».
— Замечательно… — с восхищением пробормотал Армандо де Троэйе. — И так неожиданно… Другой мир.
Да уж, подумал Макс, примиряясь с неизбежным, достаточно только поглядеть на тебя. Композитор положил на стул канотье и трость, сунул желтые перчатки в левый карман пиджака и закинул ногу на ногу так, что под идеально отглаженными брючинами открылись гамаши. Заведение, куда он попал, разительно отличалось от тех дансингов, которые они с женой посещали, одевшись по всем правилам этикета. «Ферровиария» в самом деле была другим миром, и обитали здесь иные существа. Прекрасный пол был представлен десятком женщин — в большинстве своем молодых, большей частью — сидевших за столиками или танцевавших с мужчинами в свободном пространстве. Это, собственно говоря, не проститутки в общепринятом смысле слова, вполголоса объяснял Макс, а так называемые рюмочницы: они обязаны уговаривать мужчин-посетителей потанцевать, получая за каждый танец «марку», а за нее — несколько сентаво от хозяина, и заказывать как можно больше спиртного. У одних есть женихи или возлюбленные, и кое-кто из них присутствует здесь, у других — нет.
— Коты? — спросил де Троэйе, вспомнив термин, употребленный Максом еще во время их первого разговора на лайнере.
— В той или иной степени, — подтвердил тот. — Но не все здесь проститутки. Иные просто зарабатывают на жизнь танцами — и ничем иным. Подобно тому, как их подруги работают на фабриках или в портняжных мастерских. Вполне добропорядочные барышни.
— Когда танцуют, не производят впечатления ни добрых, ни порядочных, — сказал де Троэйе, озираясь. — И даже когда так просто сидят — тоже.
Макс показал на сплетенные в объятиях пары, двигавшиеся по площадке. Важные, сосредоточенные, преувеличенно мужественные кавалеры внезапно, посреди музыкальной фразы обрывали танец — здешнее танго шло стремительней, чем обычное, — и, не только не выпуская партнершу, но и крепко прижимая к себе, заставляли сделать оборот вокруг своей оси. При этом ноги дамы, делавшей резкое, виляющее движение бедрами, проскальзывали поочередно по обеим ногам кавалера. Все это было до крайней степени чувственно.
— Как видите, совсем другое танго. Другая среда.
Подошла официантка с графином джина и тремя стаканами, поставила их на стол, сверху вниз оглядела Мечу Инсунсу, окинула безразличным взглядом обоих мужчин и удалилась, вытирая руки о передник. Когда несколько минут назад они переступили порог заведения, воцарилась внезапная и напряженная тишина, и от двери до столика вошедших проводили десятки глаз, но сейчас опять зазвучали голоса, хотя посетители продолжали — кто нахально и открыто, а кто исподволь и бегло — рассматривать незнакомых посетителей. Макс, другого и не ожидавший, счел, что это в порядке вещей. В высшем обществе аргентинской столицы ради экзотики и чтобы пощекотать себе нервы было принято совершать такие турне по кабаре последнего разбора и окраинным кабакам, однако и Барракас, и Ла-Бока оставались за пределами подобных маршрутов. Здесь едва ли не все завсегдатаи были местными, разве что иногда забредали морячки с баржей и баркасов, ошвартованных у причалов Риачуэло.
— А что скажете о мужчинах? — осведомился де Троэйе.
Макс, ни на кого не глядя, отпил джина.
— Типичные местные компадрито. Или еще только мечтают сделаться таковыми. Тяготеют, так сказать.
— Как вы о них ласково…
— Никакой ласки тут и близко нет. Я вам говорил, что компадрито — это простолюдин из предместья или с окраины, который строит из себя удальца-забияку. Меньшая их часть такова на самом деле, а прочие желают такими стать. Или хотя бы прослыть.
Де Троэйе взглядом показал на посетителей:
— А эти?
— Здесь всякие есть.
— Как интересно! Что скажешь, Меча?
Композитор жадно рассматривал посетителей за столиками и у стойки: у всех был вид людей, готовых на что угодно; из-под низко надвинутых шляп сальные блестящие волосы спускались на воротник куцых пиджачков без шлиц, все носили остроносые башмаки, у всех на столах стоял стакан граппы, коньяка или джина, а в углу рта дымилась сигарета «Аванти», у всех под оттопыренным бортом пиджака или в вырезе жилета угадывались ножи.
— Вид опасный, — заметил де Троэйе.
— Не только вид. Поэтому я вам советую не смотреть пристально или подолгу на них или на женщин, с которыми они танцуют.
— А вот на меня они пялятся, — весело сообщила Меча.
Макс обернулся к ней. Медовые глаза с любопытством и вызовом осматривали заведение.
— Делайте вид, будто не замечаете. И тогда, бог даст, они тем и удовольствуются.
Женщина негромко рассмеялась, и этот приглушенный смех был почему-то ему неприятен. Несколько секунд спустя она взглянула на него и сказала холодно:
— Не пугайте меня, Макс.
— Даже и не думаю, — выдержав ее взгляд, сказал он спокойно. — Я ведь говорил уже, что не верю, будто чем-то таким вас можно напугать.
Он вытащил свой портсигар и открыл его перед супругами. Де Троэйе покачал головой и закурил свою сигарету. Меча Инсунса взяла «абдул-пашу», вправила в мундштук и наклонилась к огоньку спички, протянутой Максом. Дав ей прикурить, он откинулся на спинку, положил ногу на ногу, выпустил первое облачко дыма, наблюдая за танцующими.
— А как отличить, кто проститутка, а кто нет? — поинтересовалась Меча.
Небрежно роняя пепел на деревянный пол, она разглядывала одну из женщин: ее партнер был грузен и тучен, но двигался при этом с удивительным проворством. Женщина была еще молода, по виду — славянка: уложенные короной белокурые волосы отливали на свету старым золотом, светлые глаза были сильно подведены. Под блузой в красно-белых цветах, судя по всему, надето было не слишком много, а чересчур короткая юбка, взвиваясь в танце, порой очень смело открывала обтянутую черным чулком ногу до самого бедра.
— Это не так просто, — ответил Макс, не сводя глаз с этой женщины. — Требуется большой опыт.
— А у вас он какой?
— Приличный.
Музыка стихла, и пара остановилась. Толстяк стал вытирать пот носовым платком, а блондинка, не сказав ему ни слова, вернулась за столик, где сидели еще двое — мужчина и женщина.
— А вот эта, например? — Меча Инсунса показала на нее. — Она проститутка или просто танцует за деньги, как вы на пароходе?
— Не знаю, — Макс был слегка уязвлен и потому отвечал не без раздражения. — Надо приглядеться поближе.
— Ну так приглядитесь.
Он взглянул на кончик сигареты, словно проверяя, хорошо ли горит. Потом поднес ее ко рту, вдохнул точно отмеренную порцию дыма и медленно выпустил.
— Чуть позже, я думаю.
Оркестр начал новую пьесу, и на площадку вышли новые пары. Кое-кто из кавалеров держал руку с зажатой в пальцах сигаретой за спиной, чтобы партнерше не мешал дым. Армандо де Троэйе с довольной улыбкой старался не упустить ни одной подробности. Макс заметил, что он уже дважды доставал карандашик и что-то записывал мелко и убористо на своих крахмальных манжетах.
— Вы правы, — сказал он. — Темп другой, более стремительный. Фигуры не так четки. Да и музыка другая.
— Это она и есть — старая гвардия. — Макс с облегчением воспринял перемену темы. — Танцуют так, как играют, быстрее и резче. И обратите внимание на стиль.
— Да уж обратил. Стиль обворожительно похабный.
Меча Инсунса яростно погасила окурок в пепельнице, словно внезапно обидевшись.
— Нельзя ли без ханжества?
— Боюсь, дорогая, что «похабный» — это самое точное слово. Погляди… Почти возбуждаешься, глядя на них.
Композитор заулыбался шире — заинтересованно и с долей цинизма. Макс догадывался, что супруги, не трудясь расшифровывать, говорят на своем языке, полном намеков и умолчаний, ясных им одним. Его беспокоило, что и он каким-то боком вовлечен в это. Каким же именно, спросил он себя с обидой и любопытством. И насколько глубоко?
— Помните, я рассказывал еще на корабле, — пояснил он, — первоначально это был негритянский танец. И партнеры почти не соприкасались. А вот когда они держат друг друга в объятиях, то даже самый благопристойный вариант сильно меняет дело. Салонное танго сгладило все эти вызывающие позы, сделало их приличными. Но здесь, как видите, приличия мало кого заботят.
— Любопытно, любопытно… — сказал де Троэйе, жадно его слушавший. — А эта музыка оригинальная? Изначально предназначалась для танго?
Оригинальность — не в самой музыке, а в манере исполнения, объяснил Макс. Здешние люди не читают партитур. Играют на свой лад, как повелось исстари, в стремительном темпе. Он показал на маленький оркестр — трех тощих, изнуренных, седых музыкантов с густыми, побуревшими от никотина усами. Самому молодому, аккордеонисту, было сильно за пятьдесят, и зубы у него были такие же выщербленные и желтые, как клавиши его инструмента. Как раз в ту минуту он переглядывался с товарищами, решая, что играть дальше. Вот кивнул и несколько раз притопнул ногой, задавая ритм, пианист ударил по клавишам, прерывисто застонали меха аккордеона, и полились звуки «Серенады». Через секунду площадка заполнилась парами.
— Ну, вот они, перед вами, — улыбнулся Макс. — Ребята былых времен.
На самом деле он улыбался себе — своим воспоминаниям о предместье. Тому, теперь далекому уже времени, когда эта музыка гремела в воскресные утра, в летние вечера, когда он с другими ребятишками играл на мостовых под уличными фонарями — в ту пору еще газовыми. Когда издали глазел на танцующих и кричал парочкам, миловавшимся в темных углах: «Отдай косточку, песик!» — и вслед за тем с хохотом удирал прочь, и каждый день слышал эти до боли знакомые звуки из уст мужчин, которые возвращались после фабричной смены, и женщин, которые собирались во дворах у чанов с мыльной водой. И те же мелодии сквозь зубы насвистывали бандиты в низко надвинутых шляпах, когда, посверкивая в полутьме клинками, подбирались вдвоем к неосторожно забредшему в их владения полуночнику.
— Мне бы хотелось поговорить с музыкантами, — сказал де Троэйе. — Как вы считаете, это возможно?
— Почему же нет? Когда они закончат, пригласите за стол, угостите… А еще лучше — просто дать денег… Только не трясите бумажником. Нас и так уже просверлили глазами.
Танцы шли своим чередом. Блондинка славянского типа снова появилась на площадке — теперь в сопровождении мужчины, с которым раньше сидела за столиком. С мрачным вызовом вперив взгляд в какие-то дали, застланные полотнищами сизого дыма, он в такт музыке вертел ее, направляя легчайшими движениями, чуть заметным нажимом руки на спину, а иногда одним лишь взглядом, и резко, как бы неожиданно, останавливался, чтобы она, одновременно и презрительная, и податливо-льнущая, с бесстрастным лицом уставившаяся на него, шла то в одну сторону, то в другую и внезапно в покорном подчинении его воле приникала всем телом к партнеру, словно разжигая в нем желание, изгибалась, раскачивала бедрами, с полнейшей естественностью повинуясь тому, чего требовал от нее ритуал танца.
— Если бы не аккордеон, — объяснял Макс, — ритм был бы намного более стремительным. Еще более рваным. Учтите, изначально «Старая гвардия» исполнялась только флейтой и гитарой.
Армандо де Троэйе, очень заинтересовавшись, записал и это. Меча Инсунса молчала, не сводя глаз с белокурой девицы и ее кавалера. А тот, оказываясь в танце рядом с их столиком, несколько раз встречался с ней взглядом. Макс отметил, что этот выдубленный своими сорока годами крепыш в заломленной набекрень шляпе по виду — опасному виду — испанец или итальянец. Армандо де Троэйе кивал, блаженствуя в задумчивом восхищении. И пальцами отстукивал такт по столешнице, словно нажимал невидимые клавиши.
— Да-да, — повторял он с явным удовольствием. — Теперь понимаю, что вы говорили тогда. Вот оно — чистое танго.
Всякий раз, как кавалер белокурой в танце проскальзывал мимо, он взглядывал на Мечу Инсунсу, и всякий раз — все более пристально. Образцовый представитель здешней братии — или хотел казаться таковым: густые усы, пиджак в обтяжку, башмаки, проворно сновавшие по деревянному полу и вычерчивавшие замысловатые узоры под дробный перестук каблуков его дамы. Все в нем — и наружность, и костюм, и манеры — несло налет неестественности и было проникнуто желанием выглядеть как истый компадре, — но с чужого плеча была эта одежка. Наметанным глазом Макс заметил, что диковато по теперешним временам смотревшийся нож оттопыривает левый борт пиджака и жилет, на который свисали длинные концы белого шелкового платка, завязанного на шее с рассчитанным щегольством. Скосив глаза, заметил он и то, что Меча вступила в игру и с вызовом выдерживает взгляд танцора, и почувствовал — благо сам вырос в этом квартале, — что назревают неприятности. Пожалуй, не стоит здесь особенно засиживаться, обеспокоенно сказал он себе. Сеньора де Троэйе явно ошибается, если принимает дансинг в «Ферровиарии» за танцевальный салон первого класса на трансатлантическом лайнере «Кап Полоний».
— Ну, чистое танго — это все же чересчур, — ответил он композитору, усилием воли заставив себя вслушаться в его комментарии. — Правильней сказать, что здесь его исполняют на старинный лад. В прежнем духе. Вы чувствуете разницу в ритме, в стиле?
Де Троэйе удовлетворенно кивнул:
— Еще бы! Этот прелестный двудольный ритм, четыре такта клавиш и аккомпанемент струнных. Фортепьяно задает четкий ритм, и вот басовито вступает бандонеон.
— Они играют так потому, — пояснил Макс, — что люди пожилые, а «Ферровиария» ревностно блюдет традицию. Народ в Барракас — резкий, грубый, насмешливый и потому так ценит кортес и кебрадас. Здесь принято прижимать к себе партнершу тесно, держать плотно, просовывать ногу между ее колен и откалывать прочие удалые штуки вроде тех, что проделывают сейчас с этой блондинкой. Если бы так исполняли музыку на каком-нибудь празднике, на семейном воскресном торжестве или среди молодежи, почти никто не вышел бы танцевать. Во-первых, это сочли бы неприличным, а во-вторых, просто не понравилось бы.
— И такой стиль все больше выходит из моды. Очень скоро останется только одомашненное танго, невыразительное, но дурманящее как наркотик — такое, как показывают в кино и танцуют в салонах.
Де Троэйе саркастически рассмеялся. Музыка смолкла и сейчас же зазвучала вновь.
— Манерное, будет правильней сказать.
— Пусть будет манерное, — Макс отпил глоток джина. — Суть одна.
— Впрочем, то, что надвигается на нас, манерным никак не назовешь.
Макс проследил взгляд композитора. Компадрон, оставив белокурую девицу за столиком, рядом с ее спутницей, теперь приближался к ним характерной походкой удальца из предместья — неторопливо, уверенно, мерным шагом ступая по полу с хорошо отработанной мягкостью. Для полноты картины и в качестве фона, подумал Макс, не хватает только стука бильярдных шаров.
— Если вдруг что пойдет не так, — быстрым шепотом проговорил он, — не останавливайтесь поглядеть. Пулей выскакивайте отсюда и прыгайте в машину.
— Что может пойти не так? — осведомился де Троэйе.
Отвечать было уже некогда. Компадрон стоял перед ними неподвижно и очень серьезно, с низкопробной элегантностью заложив левую руку в карман пиджака. И смотрел на Мечу Инсунсу, как будто за столом она была одна.
— Не желаете ли станцевать, сеньора?
Макс метнул беглый взгляд на графин с джином. В случае надобности осколок толстого стекла, разбитого о край стола, становится вполне приличным оружием. Хватило бы только времени задержать компадрона, дать супругам уйти.
— Не думаю, что… — начал он негромко.
И обращался к женщине, а не к тому, кто приглашал ее, однако Меча поднялась и совершенно бестрепетно ответила:
— Угодно.
Неторопливо сняла перчатки, положила их на стол. Посетители, как один, воззрились на нее и на ее кавалера, который ждал, не выказывая нетерпения. И вот, дождавшись, правой рукой обхватил ее талию чуть выше того места, где начинался плавный изгиб бедра. Меча положила свою левую руку ему на плечо, и они, сблизив головы сильнее, чем это допускалось обычным танго, однако держась не вплотную и при этом не глядя друг на друга, заскользили по площадке среди других пар. Всякий сказал бы, что они много раз уже танцевали вместе, подумал Макс, однако вспомнив, как в свое время, на борту «Кап Полония», легко приноровилась к нему Меча, а он — к ней, перестал удивляться. Эта женщина, конечно, отличалась редкостной чуткостью и даром приспосабливаться к любому хорошему танцору. Нынешний кавалер, в сознании своей брутальной неотразимости, умело вел ее, искусно сплетал на полу невидимые арабески. Пара мягко покачивалась; Меча повиновалась ритму и безмолвным приказам, которые партнер отдавал ей легким нажимом пальцев и чуть заметными движениями. Вот внезапно он сделал корте, с щеголеватой небрежностью оторвав правую пятку от пола, а носком описав полукруг, и, к удивлению Макса, женщина очень непринужденно совершила полный оборот вокруг своей оси, скользнув в одну, а потом в другую сторону, когда кавалер притянул ее к себе вплотную, а потом оттолкнул, снова притянул и снова оттолкнул и просунул ногу меж ее колен с таким безупречным трущобным форсом, с таким классическим окраинным шиком, что на лицах наблюдавших за танцем из-за столиков отразилось полное одобрение.
— Черт возьми, — вполголоса сказал Армандо де Троэйе. — Надеюсь, он не завалит ее прямо здесь…
Это замечание, встревожив Макса, заменило досадой то восхищение, которое поначалу вызвали в нем легкость и свобода Мечи. Партнер вел ее, любуясь собой, вперив темные глаза в пустоту, скривив под усами губы в гримасе деланого безразличия, словно отплясывать с дамами такого класса вошло для него в привычку и даже приелось. Внезапно, в такт музыке он отшагнул вбок и величаво замер, с плебейской лихостью отчетливо и громко притопнув каблуками. Меча, ни на миг не замявшись, словно заранее знала об этом коленце, закружилась вплотную к нему, и эта покорная готовность самки теперь уж и Максу показалась совершенно непристойной.
— Матерь божья… — пробормотал Армандо де Троэйе.
Макс, в некотором ошеломлении полуобернувшись к нему, убедился, что композитор не взбешен, а заворожен этим зрелищем. Время от времени он отхлебывал джину, и казалось, что выпитое все явственнее проступает на губах цинической, смутно-удовлетворенной усмешкой. Впрочем, всматриваться было некогда — музыка смолкла, и площадка стала пустеть. Меча Инсунса, надменно постукивая каблуками, вернулась к столику в сопровождении своего кавалера. И тот, когда она уселась безмятежно и невозмутимо, как будто только что завершила тур вальса, слегка поклонился, прикоснувшись к полю шляпы, и сказал хрипловато и спокойно:
— Хуан Ребенке, сеньора. Всегда к вашим услугам.
И тотчас, даже не взглянув на спутников своей дамы, повернулся на каблуках и неторопливо направился к своему столу. Глядя ему вслед, Макс подумал, что это не настоящее его имя — вроде Фунеса, Санчеса или Рольдана, — а прозвище,
[26]
когда-то полученное его предками — скотоводами-гаучо, а ныне сделалось так же безнадежно старомодно, как весь его вид, как нож, оттопыривающий борт его пиджака. Те удальцы, которым он так хотел подражать, повывелись и сгинули лет пятнадцать-двадцать назад, да и ему подобные давно уже сменили нож на револьвер. Без сомнения, этот самый Ребенке днем работал возчиком, а по вечерам ходил в подобные заведения танцевать танго, щупать гулящих девиц и порой подтверждать свой нрав, крутой и неукротимый, этим самым ножом. Особи его вида — такие, как он, незатейливые бандиты — почти утратили прежние понятия о чести, однако оставались опасны, как встарь.
— Теперь ваш выход, — сказала Меча Инсунса, обращаясь к Максу.
Она вытащила из сумочки лакированную пудреницу. Капельки пота крохотными жемчужинками блестели на верхней губе. Повинуясь галантному побуждению, Макс достал из верхнего кармана пиджака чистый платок и протянул ей.
— В каком смысле?
Женщина взяла из его пальцев белый батистовый прямоугольник.
— Не хотелось бы, — с необыкновенным спокойствием ответила она, — так все и оставить.
Макс уже собирался сказать — довольно на сегодня, я попрошу счет, и пойдем отсюда, но в брошенном на жену взгляде Армандо де Троэйе уловил никогда не виданную раньше искорку циничного вызова. Это длилось лишь мгновение, а вслед за тем все вновь скрылось под маской игривого безразличия. И тогда Макс, передумав, с нарочитой медлительностью повернулся к Мече.
— Разумеется, нельзя, — сказал он.
Его взгляд встретили светлые, чуть осоловелые от джина глаза. В желтоватом свете мед их казался, как никогда, текуч и прозрачен. Вслед за тем она сделала нечто неожиданное. Платок не вернула, а взяла со стола одну из пары перчаток, снятых перед тем, как пойти танцевать, вложила ему в нагрудный карман пиджака и несколькими быстрыми движениями расправила так, что получился белый пышный цветок. Тогда Макс встал и направился к столику, за которым сидели недавний партнер Мечи и две женщины.
— С вашего разрешения.
Тот воззрился на него с высокомерным любопытством, но все внимание Макса уже было обращено к белокурой. Она переглянулась со спутницей — смуглой, вульгарного вида и заметно старше годами, — а вслед за тем посмотрела на компадрона, как бы спрашивая позволения. А он продолжал рассматривать Макса, который стоял, сдвинув каблуки, чуть наклонясь и слегка улыбаясь с самым учтивым видом, с той же безупречной корректностью, с какой приглашал на танец даму из общества где-нибудь в «Паласе» или в «Плазе». Блондинка наконец встала и с профессиональной непринужденностью закинула руку ему на плечо. Вблизи она казалась моложе, несмотря на затененные усталостью, набрякшие подглазья, заметные даже сквозь густой макияж. Голубые глаза, прорезанные чуть вкось, и белокурые волосы, собранные на затылке в узел, выдавали ее славянское происхождение. Русская, вероятно, или полька, подумал Макс. Обнимая ее, он очень близко почувствовал тепло утомленного тела, табачный дым, пропитавший платье и волосы, уловил в ее дыхании привкус недавно выпитой граппы с лимонадом и веявшую от кожи сложную смесь запахов — дешевых духов «Агуа Флорида», влажного талька и сладковатого женского пота, неизбежного, когда два часа кряду танцуешь со всеми подряд.
Зазвучали первые такты другого танго, в которых Макс, сделав поправку на топорное исполнение, узнал «Фелицию». В круг вышло еще несколько пар. Макс и его дама двигались на удивление слаженно, доверяя инстинкту и привычке. С первых шагов он понял, что она, уставившись куда-то вдаль и время от времени мимолетно взглядывая на партнера, чтобы по его лицу угадать следующие па и фигуры, танцует хоть и неважно, но все же с мастеровитой безрадостной умелостью. Так же равнодушно прижималась она к торсу партнера, давая ему почувствовать кончики своих грудей под перкалем низко вырезанной блузки, и послушно обхватывала ногами его поясницу, выполняя фигуры более разнузданные, чем того требовала музыка и к чему побуждали ее руки Макса. Без души танцует, заключил тот. Без желания и порыва, как печальная, но исправная кукла, как профессионалка, которая отдается мужчине, не испытывая никакого удовольствия. На миг он представил, как в номере дешевого отеля — вроде того, чья светящаяся вывеска без последней буквы встретилась им по пути сюда, — она столь же покорно и безучастно принимает клиента, меж тем как этот усатый подонок прячет десять песо в карман своего пиджака. Представил, как она раздевается и ложится на несвежие простыни, на скрипучую кровать. Как дарит наслаждение, ничего не получая взамен. Так же устало, как сейчас исполняет другую повинность.
По неизвестной причине, в которой некогда было разбираться, его восхитила эта мысль. А что такое танго, подумал он, удивляясь, что она не пришла ему в голову раньше, после стольких-то балов, стольких танго, стольких объятий, что такое танго — особенно когда его танцуют так, — как не подчинение самки? Что такое этот танец, здесь неизменно исполняемый в манере, бесконечно далекой от салонного этикета, как не полное взаимное обладание? Воскрешение древних инстинктов, ритуальных жгучих желаний, обещаний, обретающих плоть и кровь на те несколько стремительных мгновений, что длятся музыка и обольщение. Танго старой гвардии. Если есть стиль танца, принятый среди женщин определенной категории, то это, конечно, оно. Оценив его с этой точки зрения, Макс совершенно неожиданно испытал прилив желания к ее телу, столь податливо-послушному каждому его движению. Девица, вероятно, заметила это, потому что на миг вопросительно вскинула голубые глаза, прежде чем вновь поджать губы в безразличной гримаске, а взгляд устремить в дальний угол заведения. Макс, чтобы отвлечься, сделал корте: поставив одну ногу неподвижно, другой шагнул на месте вперед и сейчас же назад, чуть нажал правой рукой на талию партнерши, и женщина, повинуясь безмолвному приказу, снова прильнула к его груди и скользнула внутренней поверхностью бедра поочередно вдоль обеих сторон его ноги, возвращаясь к полнейшей покорности. Покорность эту выражал неслышный, но пронзительный, как от физической боли, стон — стон самки, смирившейся со своей участью и с невозможностью побега.
После этой фигуры, рискованность которой отлично сознавали оба партнера, Макс впервые за все время танца взглянул туда, где сидела чета де Троэйе. Жена курила сигарету, вправленную в мраморный мундштук, и смотрела на них пристально и бесстрастно. В этот миг он понял, что белокурая девица в его объятиях — это всего лишь предлог. А вернее, пролог.
4. Дамские перчатки
Вот и случилось наконец то, чего Макс Коста ожидал с опасливой убежденностью человека, верящего в неизбежность. Он сидит на террасе отеля «Виттория», возле статуи обнаженной женщины, обращенной лицом к Везувию, и завтракает, поглядывая на сияющий сине-серый залив. С удовольствием откусывая намазанный маслом тост, шофер доктора Хугентоблера наслаждается положением, на несколько дней позволившим ему вновь пережить лучшие минуты жизни: все еще возможно, и весь мир стелется под ноги, а каждый новый день становится преддверием очередного приключения — отельные купальные халаты, аромат хорошего кофе, изысканно сервированные завтраки, когда, сидя за столом, видишь перед собой пейзажи или женские лица, любоваться которыми вправе лишь те, кто наделен большими деньгами или большими дарованиями. И Макс в темных очках «Persol», принадлежащих доктору Хугентоблеру, равно как и темно-синий блейзер, и шелковый шейный платок под полурасстегнутой рубашкой цвета семги, словно вернул себе сейчас былое благополучие. Он только допил кофе и собирался вместо темных надеть очки для чтения, одновременно протягивая руку к лежащей на белой полотняной салфетке неаполитанской газете «Иль Маттино» — там напечатан репортаж о вчерашней партии Соколов — Келлер, окончившейся вничью, — как вдруг на газетный лист легла чья-то тень.
— Макс?
Сторонний наблюдатель восхитился бы его выдержкой — тот, кого окликнули, еще секунды две смотрит в газету и лишь потом поднимает глаза: растерянность на его лице сменяется удивлением, а та уступает место узнаванию. И наконец он снимает очки, промокает губы салфеткой и поднимается.
— Боже мой… Макс.
Глаза Мечи Инсунсы, как в былые дни, золотятся на утреннем свету. Недалекая уже старость поставила свои метки: испятнала кожу, прочертила ее множеством мелких морщинок вокруг глаз и в углах рта — удивленная улыбка сделала их сейчас еще заметней. Но со всем остальным беспощадный натиск времени не справился — ему не поддались ни плавная размеренность движений, ни стройность удлиненной шеи, ни руки, которые, впрочем, с возрастом стали тоньше, чем прежде.
— Боже мой… — повторяет она. — Столько лет…
Они берутся за руки, всматриваясь друг в друга. Макс, наклонив голову, подносит ее пальцы к губам.
— Двадцать девять, — уточняет он. — В последний раз мы виделись осенью тридцать пятого года.
— В Ницце…
— В Ницце.
Он церемонно пододвигает ей стул, и она садится. Макс подзывает официанта и, осведомившись у Мечи, чего она хочет, заказывает еще кофе. И все то время, что длятся эти протокольные прелиминарии, чувствует на себе неотступный золотистый взгляд. И голос у нее тоже остался прежним — таким, как запомнился.
— Ты изменился, Макс.
Привздернув брови, он придает лицу чуть небрежное выражение легкой меланхолической усталости, какое приличествует вошедшему в пору зрелости гражданину мира.
— Вот как? И сильно?
— Достаточно, чтобы я не сразу тебя узнала.
Слегка подавшись вперед, он спрашивает доверительно и учтиво:
— Когда же это было?
— Вчера, но все-таки не была уверена. Вернее, думала, что это невозможно. Отдаленное сходство… Но сегодня утром снова увидела тебя, входя. И довольно долго приглядывалась.
Макс внимательно, обстоятельно рассматривает ее лицо. Глаза и губы. Они не изменились, несмотря на отметины времени. Слегка потускнела слоновая кость зубов — разумеется, не без помощи многих и многих сигарет. Женщина достает из кармана пачку «Муратти» и держит ее в руке, не вскрывая.
— А ты вот — такая же.
— Глупости не говори.
— Нет, я вполне серьезно.
Теперь она всматривается в него.
— Немного прибавил в весе, — заключает она.
— Боюсь, что не немного.
— Мне просто запомнилось, что ты был худощав. И казалось, что выше ростом. Да и представить тебя седым я не могла…
— А вот тебе очень идет седина.
Меча Инсунса смеется громко, звонко и весело и сразу молодеет от этого. Как раньше, как всегда.
— Льстец… Ты всегда умел разговаривать с женщинами.
— Не знаю, каких женщин ты имеешь в виду. Я помню только одну.
Повисает краткая пауза. Меча улыбается, отводит глаза, всматриваясь в залив. Официант как нельзя вовремя приносит кофе. Макс наливает ей полчашки, потом вопросительно смотрит на сахарницу, а потом — на нее, а она качает головой.
— Молока?
— Да, спасибо.
— А раньше всегда пила черный — и тоже без сахара.
Ее удивляет, что он это помнит.
— Да…
Снова молчание — теперь уже более продолжительное. Потягивая кофе маленькими глоточками, она поверх чашки продолжает рассматривать Макса. С задумчивым видом.
— Что ты делаешь в Сорренто?
— Э-э… Да как тебе сказать… По делам. Дела и денька два безделья.
— Где ты живешь?
Он делает жест в неопределенном направлении, показывая куда-то за пределы отеля и города.
— У меня дом… Неподалеку от Амальфи. А ты?
— В Швейцарии. С сыном. Раз ты остановился в этом отеле, то, наверное, знаешь, кто он.
— Да, я остановился здесь. И, разумеется, знаю, кто такой Хорхе Келлер. Меня сбила с толку фамилия.
Поставив чашку, она распечатывает пачку, достает сигарету. Макс берет лежащий в пепельнице коробок спичек с логотипом отеля и, наклонившись, протягивает через стол укрытый в ладонях огонек. Меча тоже чуть подается вперед, и на мгновение их пальцы соприкасаются.
— Ты интересуешься шахматами?
Женщина вновь откидывается на спинку стула, выпускает дым, тотчас рассеивающийся под ветерком с залива. С любопытством смотрит на Макса.
— Ни в малейшей степени, — отвечает тот очень хладнокровно. — Хоть вчера и заглянул в зал.
— Меня не видел?
— Наверное, не заметил. Да я только взглянул и ушел.
— И ты не знал, что я в Сорренто?
Макс непринужденно и естественно, с давней профессиональной убедительностью отвечает, что нет, не знал. И до последнего времени не подозревал, что фамилия ее сына — Келлер. И что у нее вообще есть сын. После Буэнос-Айреса и того, что было в Ницце, он совсем потерял ее из виду. Потом началась другая война — мировая. Пол-Европы сбилось тогда со следа другой половины. И очень часто — навсегда.
— Я знал только о твоем муже. Что он погиб в Испании.
Меча Инсунса, словно не замечая пепельницу, отводит руку в сторону и роняет на пол точно отмеренный столбик пепла. Твердый и осторожный щелчок пальца по сигарете — и та опять у рта.
— Он так и не вышел из тюрьмы до самой смерти. — В голосе не слышно ни скорби, ни иного чувства: что же, так и надлежит говорить о том, что было давным-давно. — Печальный конец, не правда ли? Особенно для такого человека, как он.
— Очень жаль.
Новая затяжка сигаретой. Новый клуб дыма, разнесенный бризом. Пепел на полу.
— Да. Полагаю, это именно то, что надо сказать в этом случае. Мне и самой тоже.
— А кто твой второй муж?
— Мы расстались, что называется, полюбовно, — она позволяет себе еще одну улыбку. — Как водится меж разумными людьми, без скандалов… Сочли, что для Хорхе так будет лучше.
— Он его сын?
— Ну разумеется.
— Ты, наверное, прожила все эти годы в покое и довольстве. Семья у тебя богатая. Не говоря уж о том, что оставил Армандо де Троэйе…
Женщина равнодушно кивает. Да, с этим никогда не возникало сложностей. Особенно после войны. Когда немцы вошли в Париж, она уехала в Англию. Там вышла замуж за дипломата Эрнесто Келлера. Макс должен помнить его по Ницце. Жила с ним в Лондоне, в Лиссабоне и в Сантьяго-де-Чили. До развода.
— Удивительно.
— Что тебе кажется удивительным?
— Жизнь твоя необыкновенная. И твоя, и твоего сына.
В эту минуту Макс с удивлением замечает, что она смотрит как-то странно — и пронизывающе, и в то же время спокойно.
— А ты, Макс? Что необыкновенного было в твоей жизни за эти годы?
— Ну, ты знаешь…
— Нет. Не знаю.
Макс широко обводит рукой террасу, словно показывая, что где-то там есть свидетельство всего.
— Ездил туда-сюда… Бизнесом занимался… Война в Европе открыла передо мной кое-какие возможности. Впрочем, кое-каких лишила. В общем, грех жаловаться.
— Да, это заметно… Видно, что тебе не на что жаловаться… Вернулся в Буэнос-Айрес?
Макс невольно вздрагивает при упоминании этого города. Осторожно, исподволь, словно вступая на зыбкую почву, он всматривается в лицо женщины, снова отмечая морщинки вокруг рта, поблекшую и увядшую кожу, ненакрашенные губы. Только глаза остались прежними: точно такими же, какими были они в дансинге в Барракас и в других заведениях — потом. В уникальной топографии, хранимой их общей памятью.
— Я почти постоянно жил в Италии все эти годы, — выдумывает он на ходу. — И еще во Франции и в Испании.
— Бизнес, ты сказал?
— Бизнес, но не тот, что был прежде, — Макс старается сопроводить эти слова подходящей улыбкой. — Мне повезло, я сколотил кое-какой капиталец, и дела шли недурно. Сейчас я на покое.
Меча Инсунса теперь смотрит уже иначе. На губах — чуть заметная мрачноватая улыбка.
— Окончательно?
Макс чуть поерзывает от такого вопроса. Перед глазами в мягком матовом блеске жемчужин возникает колье, которое он вчера рассматривал в номере 429. Еще большой вопрос, заключает он, кому из нас предстоит платить по чужим счетам — мне или ей?
— Я живу теперь иначе — если ты об этом…
Женщина смотрит на него невозмутимо:
— Да. Об этом.
— Мне уже давно не надо…
Он произносит это, не моргнув глазом. С полнейшей уверенностью. В конце концов, в каком-то смысле так оно и есть. Так или иначе, она не о том спрашивает.
— У тебя дом в Амальфи?
— В том числе.
— Я рада, что твои дела поправились, — она как будто впервые в жизни обнаружила существование пепельницы. — У меня были сильные опасения на этот счет.
— Да перестань… — Он на итальянский манер потряхивает кистью с растопыренными пальцами. — Все мы рано или поздно беремся за ум. Я ведь тоже сомневался, что ты наладишь свою жизнь.
Меча Инсунса аккуратно давит окурок в пепельнице, гасит тлеющий уголек. Кажется, будто намеренно медлит с ответом.
— Ты имеешь в виду Буэнос-Айрес и Ниццу?
— Конечно.
Внезапно Макс ощущает горечь и не может с ней справиться. И так же внезапно оживают, начинают тесниться в голове воспоминания: отрывистые, почти бессвязные, стонущие слова скользят по обнаженному телу, всеми своими удлиненными линиями мягко отражающемуся в зеркале, где дробится свинцово-серый свет из окна, в переплет которого вписаны, будто полотно импрессиониста, мокрые пальмы, море, дождь.
— Чем же ты занимаешься?
Глубоко и на этот раз непритворно задумавшись, он не сразу слышит или понимает вопрос. Он все еще погружен в себя, в бушующий где-то внутри мятеж против вопиющей, безмерной несправедливости физических процессов — кожа этой женщины всем пяти его чувствам запомнилась теплой, гладкой, совершенной. Теперь они отказываются так же воспринимать ее — с метками, оставленными временем. Не желают ни за что, в бессильной ярости думает он. И кто-то должен ответить за подобное несоответствие. За такой нетерпимый произвол.
— Туризмом, отелями, инвестициями… — отвечает он наконец. — Всем понемножку. Еще я совладелец клиники на озере Гарда, — с ходу сочиняет он. — Вложил туда кое-что из скопленного.
— Ты женат?
— Нет.
Женщина рассеянно смотрит на залив через балюстраду террасы и словно не слышит ответа.
— Должна тебя оставить… У Хорхе сегодня игра, и у меня еще множество дел… Надо все подготовить… Я и так вырвалась всего на минутку — подышать свежим воздухом и выпить кофе.
— Я читал, что ты занимаешься всеми его делами. Еще с тех пор, как он был маленьким.
— Не всеми, но… Я и мать, и менеджер, и секретарша… Готовлю поездки, заказываю отели, слежу за контрактами. Но у него есть команда помощников — тренеров и секундантов, с которыми он разбирает партии и готовится к матчам. Они с ним неразлучно.
— Команда?
— Претендент на мировую корону в одиночку не работает. И партии — это не импровизации. Требуется целый штат специалистов.
— Даже в шахматах?
— В шахматах — особенно.
Они встают из-за стола. Макс слишком поднаторел в своем деле, чтобы пытаться сейчас идти дальше. Всему свой срок. И подгонять события не надо, напоминает он себе. Многие и многие, считая, что дело в шляпе, пропали именно из-за своей торопливости. И чисто выбритое, в меру загорелое лицо пересекает широкая белая полоска его всегдашней улыбки, открывающей хорошие зубы, предусмотрительно сохраненные на фасаде, меж тем как в глубинах имеются и две дырки, и полдесятка пломб, и коронка на месте клыка, выбитого полицейским в стамбульском кабаре. Располагающая, слегка умягченная прожитыми годами улыбка доброго малого — славного парня на седьмом десятке.
И Меча Инсунса, кажется, узнает ее. И смотрит почти как сообщница. И колеблется — или это тоже ему кажется?
— Ты скоро уезжаешь?
— Через несколько дней. Когда улажу кое-какие дела, о которых говорил тебе…
— Может быть, нам…
— Ну, разумеется. Непременно.
Нерешительное молчание. Она сует руки в карманы кардигана, чуть сутулит плечи.
— Давай поужинаем, — предлагает Макс.
Меча не отвечает. Задумчиво разглядывает его.
— Я на мгновение увидела тебя таким, каким ты предстал передо мной там, на пароходе… Ты был такой молодой… статный… во фраке. Боже мой, Макс. Что же с тобой стало?
Макс скорбно разводит руками, склоняет голову с элегантным и несколько преувеличенным смирением.
— Что поделаешь…
— Да нет… — она опять звонко смеется, вмиг молодея. — Для своего возраста ты в превосходной форме… Для своего, для нашего… Я ведь… Как несправедлива жизнь!
Она резко замолкает, и Максу кажется, что в ее лице проступают сыновьи черты — Хорхе Келлер, сидя перед доской, подпирает щеки с таким же выражением.
— Да, надо бы, — говорит она наконец. — Поговорить немножко. Но ведь минуло тридцать лет с нашей последней встречи… Есть места, куда лучше не возвращаться никогда. Ты ведь и сам повторял эти слова в определенных обстоятельствах.
— Я имел в виду не точку на карте.
— Что ты имел в виду, мне известно.
Улыбка ее становится насмешливой. Это даже и не улыбка, а гримаса непритворной печали.
— Погляди-ка мне в глаза… Ты в самом деле считаешь, что я в состоянии куда бы то ни было вернуться?
— Я говорю о других возвращениях, — возражает он, выпрямляясь. — И лишь о том, что мы помним. О том, где мы с тобой были…
— Свидетелями друг друга?
Макс выдерживает ее взгляд, но не отвечает на улыбку — не вступает в игру.
— Может быть, и так. В том мире, который знали.
Взгляд ее смягчается и теплеет. На свету ярче становится его золотистый блеск.
— Танго старой гвардии, — говорит она тихо.
— Вот именно.
Они вглядываются друг в друга. Она опять стала красива, думает Макс. Три слова — а какое волшебное действие!
— Я думаю, что ты много раз слышал его. Как и я.
— Конечно. Много раз.
— И веришь ли, Макс… Не было случая, чтобы при звуках его я не подумала бы о тебе.
— Могу сказать почти то же самое: никогда не переставал думать… о себе.
На неожиданный раскат ее смеха — по-молодому звонкого и звучного — обернулись люди из-за соседних столов. Меча слегка приподнимает руку, словно хочет прикоснуться к его руке.
— Парни былых времен, как ты сказал тогда в Буэнос-Айресе.
— Да, — вздыхает он. — Мы теперь и сами — парни былых времен.
Лезвие затупилось и брило плохо. Прополоскав бритву в мыльной воде и насухо вытерев, Макс правил ее о кожаный ремень, прилаженный к верхнему шпингалету окна, откуда виднелись зеленые, красные, розоватые кроны деревьев на проспекте Адмирала Брауна. Правил упорно и настойчиво до тех пор, пока не привел в порядок, а сам тем временем рассеянно глядел на улицу, где одинокая машина — в квартале, где расположен пансион Кабото, несравненно чаще встретишь трамвай или экипаж и лишь изредка колеса автомобиля раздавят кругляш конского навоза — затормозила возле запряженной мулом тележки, с которой человечек в соломенной шляпе и белом пиджаке выгружал хлеб и пирожные из жженого сахара. Был уже одиннадцатый час утра, а Макс еще не завтракал, и при виде телеги под ложечкой засосало сильней. Да и ночь выдалась не из самых удачных. Проводив супругов де Троэйе из Барракас в отель «Палас», он вернулся к себе далеко за полночь и лег спать, но спал скверно. Сон был беспокойный и отдыха не принес. Это было давно знакомое ему состояние — когда ворочаешься на смятых простынях в полуяви, полудреме, населенной смутными образами, и память подбрасывает тебе картины, которые тотчас же искажаются воображением и перемежаются внезапными вспышками паники. Чаще всего виделся ему желтоватый склон вдоль каменной изгороди, взбегающий вверх, к малому форту, и заваленный тремя тысячами высохших, мумифицированных временем и солнцем трупов с еще заметными следами увечий и примет мучительной смерти — трупов тех, кто принял смерть в этот летний день 1921 года. Максу Коста, рядовому 13-й роты Первого батальона Иностранного легиона, было тогда всего девятнадцать лет, и покуда он вместе с капралом Борисом Долгоруким и еще четырьмя товарищами, которым приказано было выдвинуться перед остальной ротой, задыхаясь от смрада, ослепленный яростным блеском солнца, взмокший от пота, бежал с маузеровским карабином в руках к этому заброшенному форту, отчетливо понимая, что только чудом не превратился пока в одно из этих почернелых тел, еще так недавно бывших молодыми и крепкими, а ныне ставших падалью и заваливших дорогу от Анваля до Монт-Аррюи. После того дня офицеры Иностранного легиона давали по серебряному дуро за голову каждого мертвого мавра. И когда два месяца спустя в городке под названием Тахуда («Надо умереть. Есть добровольцы?» — снова раздалось в ту минуту) винтовочная пуля оборвала его недолгую военную карьеру и уложила на пять недель в лазарет, откуда он дезертировал в Оран, чтобы немедля отправиться в Марсель, — у него набралось уже семь таких монет.
Направив бритву, Макс вновь повернулся к потускневшему зеркалу шкафа и критически осмотрел свое лицо с синяками под глазами — сказывалась бессонная ночь. Семи лет не хватило, чтобы справиться с призраками. Чтобы отогнать демонов, как говорили мавры и перенявший у них это выражение капрал Борис Долгорукий, который однажды, сунув в рот ствол пистолета, покончил с демонами навсегда: с демонами — а заодно и с собой. Чтобы справиться, семи лет не хватило, а вот чтобы научиться терпеливо сносить их беспокойное общество — вполне. И потому Макс сумел отделаться от неприятных воспоминаний и полностью сосредоточился на тщательном бритье, еле слышно напевая себе под нос танго из тех, что звучали вчера в «Ферровиарии». Спустя несколько мгновений задумчиво улыбнулся намыленному лицу, глядевшему на него из зеркала. Воспоминание о Мече Инсунсе оказалось действенным средством против назойливых демонов прошлого. О ее надменной манере танцевать. Или о ее речах, где молчания и отблесков текучего меда больше, чем слов. И о планах, которые Макс постепенно, неторопливо вынашивал в отношении ее самой, ее мужа и будущего. Эти идеи с каждой минутой обретали все бо́льшую определенность и законченность по мере того, как осторожные прикосновения острой стали обнажали кожу из-под хлопьев мыльной пены.
Слава богу, вчерашний вечер окончился без происшествий. Армандо де Троэйе долго слушал танго в старинном духе и смотрел на танцующих — ни Меча Инсунса, ни Макс на площадку больше не выходили, — а потом, когда расстроенная пианола, проигрывавшая шумные и неопознаваемые танго, сменила музыкантов, пригласил все трио за свой стол. И потребовал для них чего-нибудь особенного. Подайте самого лучшего и дорогого, что у вас есть, сказал он, вертя в пальцах свой золотой портсигар. Однако официантка, пошептавшись с хозяином — щетинистоусым испанцем разбойного вида, — сообщила, что за ближайшей бутылкой шампанского надо кварталов сорок ехать на семнадцатом трамвае, да и все равно не достать, потому что уже поздно; так что композитору пришлось довольствоваться несколькими двойными порциями граппы и безымянным коньяком, не считая не откупоренной еще бутылки местного джина и воды в сифоне синего стекла. Всему этому, равно как и поданным на закуску ломтикам мяса на шпажках, была воздана честь в дыму сигарет и сигар. В иных обстоятельствах Макс заинтересовался бы разговором де Троэйе с тремя ветеранами — кривой аккордеонист со стеклянным глазом помнил девятисотые годы, времена Хансена и Руби Мирейи — и послушал бы их воззрения на танго новые и старые, манеру исполнения, тексты и музыку, но в тот день мысли его были заняты другим. Одноглазый музыкант, которому джин и душевная обстановка немного развязали язык, признался, что по нотам играть не умеет, больше того, никогда в них не нуждался. Всю жизнь подбирает по слуху. А исполняет он и двое его товарищей настоящие танго — те, которые танцуют, как исстари повелось, в быстром темпе, с резкими паузами в нужных местах, — а не те прилизанные салонные подделки, введенные в моду Парижем и кинематографом. Что же касается текстов, то сгубило танго и унизило тех, кто танцевал его, неуемное стремление превратить придурковатого плаксивого рогоносца, брошенного женой, в героя, а фабричную девицу — в увядшую болотную кувшинку. Подлинное танго, добавил кривой, под бульканье джина и энергичные одобрительные восклицания своих товарищей, принадлежало сброду из предместий — оно проникнуто злобной и дерзкой насмешкой бандита или проститутки, шутовским цинизмом людей отпетых, конченых и сознающих это. И тут утонченные поэты и музыканты оказались совершенно лишними. Танго хорошо, когда нужно сказать комплимент женщине, обнимая ее, или устроить шумный загул с дружками. И, подводя итог, можно сказать, танго — это инстинкт, ритм, импровизация и похабные слова. А то, во что его превратили, вы уж простите меня, сеньора, — тут его единственный глаз скосился на Мечу — это тошнотные розовые сопли. Если так дальше пойдет со всеми этими розами и грезами, с покинутым холостяцким гнездышком, со всеми этими слезливыми чувствованиями, то скоро, глядишь, взвоют о бедной вдовой мамочке и о несчастной слепенькой девушке, продающей цветы на углу.
Де Троэйе был в восторге от всего этого и на диво разговорчив и общителен. Чокался с музыкантами и время от времени продолжал записывать что-то крошечными буквами на манжете. Выпитое постепенно сказывалось в том, как блестели у него глаза, как он выговаривал иные слова и как склонялся над столом, внимательно слушая собеседников. Через полчаса трое музыкантов из «Ферровиарии» и друг Дягилева, Равеля и Стравинского беседовали так, будто всю жизнь выступали вместе. Макс же был настороже и краем глаза держал в поле зрения остальных посетителей, поглядывавших на их стол с любопытством или опаской. Давешний партнер Мечи не спускал с них глаз из-под век, набрякших от сигаретного дыма — он курил, не переставая, — а его спутница в цветастой блузе, собрав юбку на коленях и подавшись вперед, без стеснения подтягивала черные чулки. В эту минуту Меча сообщила, что хочет выкурить сигарету на воздухе. И, не дожидаясь ответа мужа, поднялась и направилась к дверям, постукивая каблуками так же неторопливо, решительно и твердо, как во время своего недавнего танца с Хуаном Ребенке. А тот издали смотрел ей вслед, наблюдая не без плотоядного интереса, как покачиваются на ходу ее бедра, и отвел от них взгляд, лишь когда Макс подтянул галстук, застегнул пиджак и двинулся за женщиной. И не надо было оборачиваться, чтобы подтвердить то, что он знал и так: Армандо де Троэйе тоже провожает их глазами.
Он прошел по собственной удлиненной тени, которую уличный фонарь растянул по всей кирпичной дорожке. Меча Инсунса неподвижно стояла на углу, там, где исчезали во тьме пустыря, граничившего с Риачуэло, последние домики квартала — приземистые, из волнистого цинка. Приближаясь, Макс поискал глазами «Пирс-Эрроу» и вскоре — когда шофер на миг включил фары, обозначив свое присутствие, — заметил лимузин на другой стороне улицы. Хороший парень, успокоенно подумал он. Ему понравился этот исполнительный и предусмотрительный Петросси в синем форменном костюме, в фуражке и с пистолетом в «бардачке».
Когда он подошел, Меча, отбросив окурок, слушала стрекот цикад и лягушачье кваканье, доносившееся из кустов и со стороны старых гнилых деревянных доков на берегу. Луна еще не взошла, и конец вымощенной брусчаткой улицы тонул во тьме, однако стальная конструкция, венчавшая мост, очень четко вырисовывалась в призрачном свете каких-то огней, пронзавших ночь в квартале Барракас-Сур. Макс остановился рядом и закурил свою турецкую сигарету. Он знал, что, пока горит спичка, Меча разглядывает его. И, тряхнув рукой, погасил огонек, выпустил первое облачко дыма, взглянул в ответ. Темный силуэт выделялся на фоне неба, подсвеченного дальними огнями.
— Мне понравилось ваше танго, — сказала женщина внезапно.
Помолчала, а потом добавила:
— Я думаю, что танец в каждом проявляет скрытое: у одних — утонченность, у других — бесшабашность.
— Точно так же, как алкоголь.
— Вот именно.
Снова помолчали.
— А эта женщина… — проговорила она. — Была…
И осеклась. Или, может быть, сказала все, что хотела.
— На своем месте? — подсказал он.
— Да.
Ни она, ни Макс больше ничего не прибавили к этому. Он молча курил, раздумывая о дальнейших шагах. О возможных ошибках и вероятных просчетах. Потом, как бы подводя итог размышлениям, пожал плечами:
— А вот мне не понравилось, как вы танцевали.
— Вот тебе раз! — Она, казалось, была в самом деле и удивлена, и задета за живое. — Я думала, у меня получилось не так уж скверно.
— Да не о том речь, — он улыбнулся почти машинально, хоть и знал, что в темноте она этого не заметит. — Танцевали вы, разумеется, замечательно.
— А в чем тогда дело?
— В вашем кавалере. «Ферровиария» — не то место, где непременно следует быть учтивым.
— Понимаю.
— Игры определенного сорта могут быть опасны.
Три секунды молчания. И затем — шесть ледяных слов:
— Какие игры вы имеете в виду?
Из тактических соображений он позволил себе роскошь не отвечать. Докурил и выбросил окурок. Красный огонек прочертил дугу и исчез далеко в темноте.
— Ваш муж, судя по всему, очень доволен вечером.
Женщина молчала, словно размышляя над тем, что было сказано раньше.
— Да, очень, — ответила она наконец. — Он просто в восторге, потому что не ждал ничего подобного. Думал, что здесь, в Буэнос-Айресе, будут салоны, хорошее общество и прочее в том же роде. Замысел его был — написать танго элегантное, фрачное… Но, боюсь, еще на пароходе вы заставили его задуматься о другом.
— Очень жаль, если так… Я не предполагал…
— Да нет, жалеть тут не о чем. Наоборот. Армандо вам очень благодарен. Дурацкое пари с Равелем, очень дорогой каприз превращается в забавное приключение. Вы бы послушали, как он теперь рассуждает о танго. О старой гвардии и всем прочем. Ему не хватало только одного — побывать здесь, подышать этим воздухом, повариться в этой среде… Он человек упорный, одержимый своим делом, — она мягко засмеялась. — А теперь, боюсь, станет совсем невыносим, и я, в конце концов, возненавижу танго и того, кто его придумал.
Она сделала несколько шагов наугад и резко остановилась, словно темнота вдруг показалась ей слишком неверной.
— Здесь и вправду опасно?
Макс поспешил успокоить. Не опасней прочих кварталов, сказал он, в Барракас живут люди бедные, тяжко работающие. Конечно, близость Риачуэло с его пристанями и доками накладывает сомнительный отпечаток на заведения, подобные «Ферровиарии», но стоит лишь пройти немного вверх по улице — и будет квартал как квартал: доходные дома, набитые иммигрантами, людьми трудолюбивыми или желающими быть такими. Женщины шаркают шлепанцами или стучат деревянными башмаками, мужчины потягивают мате; после скудного ужина люди в затрапезе вытаскивают плетеные стулья и табуретки на тротуар, дышат вечерней прохладой, обмахиваются веерами, поглядывая, как играют на улице дети.
— В нескольких шагах отсюда, — добавил он, — есть ресторанчик «Пуэнтесито»: по воскресеньям отец, если дела шли недурно, водил нас туда.
— А чем он занимался?
— Всем на свете, но не преуспел ни в чем. Работал на фабрике, держал склад железного лома, возил мясо и муку… Невезучий был человек, из породы тех, что будто на свет появляются с клеймом неудачи на лбу и никакими силами уже не могут стереть его. В один прекрасный день он устал бороться, вернулся в Испанию сам и нас вывез.
— Вы скучаете по своему кварталу?
Макс безо всякого усилия припомнил, как с мальчишками играл в пиратов на берегу Риачуэло, среди остовов лодок и полузатопленных плоскодонок, качавшихся на илистой воде. И как завидовал сыну Коломбо — единственному, у кого был велосипед.
— По детству скучаю, — ответил он чистосердечно. — По кварталу — меньше всего.
— Но ведь это ваша родина.
— Ну да. Моя.
Меча Инсунса сделала еще несколько шагов, и Макс последовал за ней. Оба остановились у края тротуара — уходя в глубь мощеной улицы, в свете фонарей через равные промежутки поблескивали трамвайные рельсы.
— Ну-у, — протянула она со снисходительным сочувствием. — Истоки вашей жизни были пусть скромны, но благородны…
— Так не бывает: что-нибудь одно.
— Не говорите так.
Макс хохотнул сквозь зубы. Как бы про себя. Плеск воды, треск цикад и лягушачий хор почти заглушили этот смешок. Стало сыро, и ему показалось, что Меча зябко поежилась. Ее шелковая шаль осталась в заведении, на спинке стула.
— И что же было потом? После того, как вернулись в Испанию?
— Всего понемножку. Года два отучился в школе, потом ушел из дому, и приятель устроил меня рассыльным в барселонский отель «Ритц». Десять дуро в месяц. Плюс чаевые.
Меча Инсунса, обхватив себя руками, силилась унять дрожь. Макс молча снял пиджак и набросил его на плечи женщине, тоже не произнесшей ни слова. Его взгляд скользнул вдоль ее длинной, высоко, до самого затылка, открытой шеи, очерченной рассеянным светом далекого уличного фонаря. Тот же яркий отблеск мелькнул на мгновение в ее глазах, оказавшихся совсем близко. Ни табачный перегар, ни запах пота, ни духота, стоявшие в «Ферровиарии», не сумели перебить исходивший от нее аромат — аромат чистой кожи и еще не вполне выветрившихся духов.
— Так что об отелях и рассыльных я знаю все, — продолжал он, обретая свое обычное хладнокровие. — Перед вами стоит высокий специалист, в совершенстве владеющий искусством опускать письма в почтовый ящик, не спать ночами на дежурстве, одолевая искушение прилечь на диван, передавать сообщения и бегать по холлам и гостиным, выкликая настойчиво «Сеньора Мартинеса просят к телефону!» и стараясь отыскать этого сеньора Мартинеса за краткий промежуток времени, на которое хватит терпения у того, кто ждет с трубкой возле уха…
— Могу себе представить, — сказала она, явно позабавленная. — Целый мир…
— О-о, вы бы сильно удивились, узнав, какие чувства бушуют за двумя рядами золоченых пуговиц или под несвежим пластроном бессловесного лакея, разносящего коктейли.
— Вы меня пугаете… Уж не большевик ли вы?
Макс коротко рассмеялся. И женщина подхватила его смех.
— Нет, не пугаю. Хотя должен был бы.
Перчатка Мечи Инсунсы, которую она вложила ему в нагрудный карман на манер платочка перед тем, как Макс отправился приглашать на танец блондинку, казалась в полутьме диковинным крупным цветком в бутоньерке. Макс подумал, что так между ними установилась некая связь почти интимного свойства. Что-то вроде почти неуловимого и безмолвного сообщничества.
— Кроме того, — продолжал он все тем же легким тоном, — я превосходно разбираюсь в чаевых. Вот вы с мужем в силу своего социального положения лишь даете их, а потому и понятия не имеете, что клиенты бывают достоинством в одну, три и пять песет. Такова истинная классификация постояльцев, неведомая тем, кто по ошибке относит себя к блондинам или к брюнетам, к долговязым или коротышкам, к промышленникам, путешественникам, миллионерам, инженерам-путейцам… Существуют даже постояльцы по десять сентимо — пусть даже за номер они платят хоть сто песет в сутки. Именно к этой категории они и принадлежат, а к другим не имеют отношения.
Женщина ответила не сразу. Она, казалось, о чем-то очень сосредоточенно думает.
— Полагаю, — произнесла она наконец, — что для наемного танцора чаевые тоже немаловажны.
— Ну разумеется. Если угодить даме, с которой протанцевал вальс, она может незаметно сунуть в карман банкноту, а это избавит тебя от забот на вечер или даже на целую неделю.
Эти слова прозвучали не без язвительности, потому что его слегка кольнула досада, которую он не счел нужным скрывать. И женщина, внимательно слушавшая его, почувствовала это.
— Послушайте, Макс… Я в отличие от большинства людей моего круга, прежде всего, конечно, мужчин, без предубеждения отношусь к профессиональным танцорам. И даже к жиголо. Ведь даже в наши дни дама в туалете от Лелонга или Пату не может пойти в ресторан или на бал одна.
— Да не трудитесь оправдываться. Я человек без комплексов. Расстался с ними давным-давно, в сырых и холодных номерах меблированных комнат, где одеяла изношены, а согреться можно лишь полбутылкой вина.
Помолчали. Макс угадал ее следующий вопрос за секунду до того, как он прозвучал:
— И женщиной?
— Да. Иногда и женщиной.
— Дайте мне сигарету.
Макс вытащил портсигар. Осталось три штуки, определил он ощупью.
— Прикурите ее сами, пожалуйста.
Он чиркнул спичкой. И при свете ее убедился, что Меча пристально на него смотрит. Прежде чем погасить, он, все еще ослепленный вспышкой, раза два затянулся и вложил сигарету в губы Мечи, которая не воспользовалась на этот раз своим мундштуком.
— Что же вас привело на «Кап Полоний»?
— Чаевые… Ну, и контракт, само собой. Прежде я работал и на других лайнерах. Рейсы в Буэнос-Айрес и Монтевидео собирают приятную публику. Путь долгий, и пассажиры желают развлекаться. По внешности я — типичный «латино», недурно танцую танго и другие модные танцы: это все помогает. Как и языки.
— На каких же языках вы говорите?
— По-французски. И еще кое-как по-немецки.
Женщина отбросила сигарету.
— Вы держитесь как настоящий джентльмен, хоть и начинали с мальчика на побегушках… Где научились таким манерам?
Макс рассмеялся, глядя, как на земле, у нее под ногами, меркнет красный уголек.
— Читал иллюстрированные журналы — колонки светской хроники, моды, репортажи из высшего общества… Глядел по сторонам. Прислушивался к разговорам, перенимал стиль поведения. Был у меня приятель, который помог мне в этом отношении…
— Вам нравится эта работа?
— Временами. Я ведь зарабатываю на жизнь не только танцами. Иногда танец — это предлог обнять красивую женщину.
— И всегда — в безупречном фраке или смокинге?
— Разумеется. Это ведь моя спецовка, — он чуть было не добавил, «за которую я еще остался должен портному с улицы Дантон», но сдержался. — Что для танго, что для фокстрота или блэк-боттома.
— Вы меня разочаровываете… Я-то представила, как вы танцуете злодейские танго в самых злачных местах Пляс Пигаль… Где становится оживленно, лишь когда загораются фонари и под ними проходят проститутки, воры, апаши.
— Я вижу, вы хорошо осведомлены о тамошней публике.
— Ну, я ведь сказала, что «Ферровиария» — не первое в моей жизни сомнительное заведение. Кто-то может назвать это извращенным удовольствием от свального греха.
— А мой отец любил повторять: «Повадился кувшин по воду ходить…»
— Разумный человек был ваш отец.
Они уже возвращались, медленно приближаясь к уличному фонарю у входа в «Ферровиарию». Меча немного опередила его, с загадочным видом наклонила голову.
— А какого мнения на сей счет ваш муж? — спросил Макс.
— Армандо так же любопытен, как я. Ну, или почти так же.
Макс призадумался об оттенках значения слова «любопытный». Вспомнил, как с куражливой повадкой опасного уличного задиры остановился перед их столиком этот самый Хуан Ребенке и с какой холодной надменностью Меча Инсунса приняла его приглашение. Вспомнил и то, как ее обрисованные легким шелком бедра качались вокруг ног партнера. Как с нажимом и вызовом произнесла: «Теперь ваш черед», когда вернулась за стол.
— Я знаю заведения на Пигаль, — ответил он. — Хотя работал в других местах. До марта — в русском кабаре «Шахерезада» на улице Льеж, это на Монмартре. А еще раньше — в «Касме» и в «Казанове». В отеле «Ритц», а в сезон — в Довиле и Биаррице.
— Как славно. Без работы не сидели, насколько я вижу.
— Не жаловался. Быть аргентинцем стало так же модно, как танцевать танго. Быть или хотя бы казаться.
— А почему вы жили во Франции, а не в Испании?
— Это долгая история. Соскучитесь слушать.
— Вовсе нет.
— Тогда я соскучусь рассказывать.
Меча Инсунса остановилась. В свете фонаря черты ее лица предстали теперь отчетливей. Чистые линии, в очередной раз убедился Макс. Сверхъестественное спокойствие. И в полутьме было видно: каждая клеточка ее тела свидетельствует, что женщина эта принадлежит к особой породе, к существам высшего разбора. Даже в самых заурядных и обыденных движениях, казалось, чувствовалась рука живописца или античного скульптора. Элегантная небрежность большого мастера.
— Возможно, мы там с вами пересекались, — сказала она.
— Невозможно.
— Почему же?
— Я ведь вам уже сказал на пароходе: потому что я бы вас запомнил.
Она поглядела на него пристально, не отвечая. В неподвижных зрачках двоилось отражение его лица.
— А знаете что? — сказал он. — Мне нравится, как естественно вы соглашаетесь, когда вам говорят, что вы красивы.
Меча Инсунса еще мгновение молчала, глядя на него, как раньше. Хотя теперь, когда половина ее лица попала в тень, стало казаться, что она улыбается уголком губ.
— Теперь понимаю, чему вы обязаны своим успехом у женщин. Да еще при вашей наружности… Совесть не мучает вас за то, что вы разбили столько сердец и зрелым дамам, и нежным барышням?
— Нисколько.
— И правильно. Угрызения совести редки у мужчин, если они добиваются денег или обладания, и у женщин, если они через день меняют возлюбленных… И потом, мы вовсе не испытываем такой благодарности за рыцарские поступки и чувства, как принято думать. И доказываем это, влюбляясь в проходимцев или в грубых мужланов.
Она уже стояла у входа в «Ферровиарию» с таким видом, словно никогда в жизни не открывала дверь сама.
— Удивите меня, Макс. Я терпелива. Я способна ждать, когда вы меня удивите.
Собрав все свое хладнокровие, он протянул руку, чтобы толкнуть дверь. Он бы немедленно поцеловал Мечу, если бы не знал, что из автомобиля за ними наблюдает шофер.
— Ваш муж…
— Ради бога… Забудьте о моем муже.
Лезвие скользило по щекам, а воспоминания о прошлом вечере в «Ферровиарии» все не отпускали Макса. Оставалось выбрить еще небольшой кусок намыленной левой щеки, когда в дверь постучали. Он пошел открывать, в чем был — слава богу, в брюках и туфлях, но в майке и со спущенными подтяжками — и от неожиданности замер с открытым ртом.
— Доброе утро, — сказала женщина.
Она была одета по-утреннему — прямые, легкие линии костюма из синего, в белых полумесяцах фуляра,
[27]
шляпка колоколом, от которой лицо казалось удлиненно-узким. Не без юмора, чуть обозначив улыбку, взглянула на бритву, по-прежнему зажатую у него в руке. Потом взгляд скользнул вверх, встретился с его взглядом, задержался на майке, обтягивающей торс, на спущенных, болтающихся вдоль бедер помочах, на щеках в хлопьях мыльной пены.
— Я, наверно, не вовремя, — проговорила она с обескураживающим спокойствием.
К этой минуте Макс уже опомнился. С прежним присутствием духа пробормотал извинения за то, что принимает ее в таком виде, отступил, давая пройти, притворил дверь, положил бритву в тазик, набросил покрывало на незастеленную постель, поднял подтяжки на плечи, надел сорочку без воротничка и, пока застегивал ее, пытался успокоиться и поскорее сообразить, что к чему.
— Простите за беспорядок… Я не предполагал…
Она не произнесла ни слова, слушая его и наблюдая, как он пытается скрыть смущение. И лишь спустя минуту сказала:
— Я пришла за своей перчаткой.
Макс растерянно заморгал:
— Перчаткой?
— Ну да.
Он уразумел, о чем речь, и, все еще сбитый с толку, полез в платяной шкаф. Перчатка была там, где ей и полагалось быть, — выглядывала на манер платочка из верхнего кармана пиджака, который был на нем вчера, а теперь висел рядом с серой тройкой, фланелевыми брюками и вечерними костюмами — фраком и смокингом; внизу стояла пара черных туфель, на дверце висело полдюжины галстуков, на полке лежали стопкой трусы, три белые сорочки, манишки и несколько пар накрахмаленных манжет. И все. В зеркало на внутренней стороне двери он заметил, что Меча Инсунса наблюдает за ним, и застеснялся своего убогого гардероба. Потянулся было к пиджаку, чтобы не стоять перед ней в одной сорочке, но увидел, как женщина качнула головой:
— Не надо, прошу вас… Слишком жарко.
Закрыв створку шкафа, он подошел к гостье и протянул ей перчатку. Меча взяла, не взглянув, зажала в руке и принялась легонько похлопывать по своей сафьяновой сумочке. Как бы не замечая единственный стул, она продолжала стоять посреди комнаты — так спокойно, словно вошла в хорошо знакомую ей гостиную отеля. При этом оглядывалась по сторонам и неторопливо рассматривала комнату — выщербленные плитки пола, на которых лежало прямоугольное пятно солнечного света, потертый саквояж, обклеенный ярлыками судоходных компаний и захудалых отелей, предусмотренных контрактами; обогреватель «Примус» на мраморной доске бюро; бритвенные принадлежности, коробочку с зубным порошком и тюбик с бриллиантином «Стакомб», лежавшие возле умывального таза. На ночном столике в изголовье кровати под керосиновой лампой — в пансионе «Кабото» после одиннадцати вечера выключали электричество — лежали паспорт гражданина Французской республики, портсигар с чужой монограммой на крышке, спички с логотипом «Кап Полония» на этикетке и бумажник; слава богу, подумал Макс, ей не видно, что внутри только шесть банкнот по пятьдесят песо и три двадцатки.
— Перчатка — вещь важная, — сказала она. — Перчатку так просто не оставляют.
И продолжала осматриваться. Потом очень спокойно сняла шляпу и словно ненароком задержала взгляд на Максе. Склонила голову набок, и он в очередной раз восхитился длинной изящной линией шеи, открытой высоко, до самого затылка.
— Занятное это место… Я имею в виду «Ферровиарию». Армандо хочет побывать там еще раз.
Макс не без усилия заставил себя осознать смысл ее слов.
— Сегодня вечером?
— Нет. Вечером мы идем на концерт в театре «Колон». Завтра утром, сможете?
— Разумеется.
Она с великолепным самообладанием уселась на край кровати, будто не замечая стула. Перчатки и шляпу, которые были у нее в руках, положила рядом вместе с сумкой. Приподнявшаяся юбка открывала икры длинных стройных ног, обтянутых чулками телесного цвета.
— Не помню, где я читала насчет перчаток, оставленных женщинами…
Она и в самом деле, казалось, размышляет вслух, как бы впервые об этом задумавшись.
— Но пара — это не то, что одна. Пару можно забыть ненароком. А одну…
И замолчала, внимательно глядя на Макса.
— Намеренно? — предположил он.
— Вот что мне в вас по-настоящему нравится, это живой и быстрый ум.
Макс, не моргнув, выдержал взгляд медовых глаз.
— А мне нравится, как вы на меня смотрите, — сказал он мягко.
И увидел, как она чуть сморщила лоб, словно оценивала скрытый смысл этого замечания. Потом положила ногу на ногу, а руками оперлась о матрас. Казалось, ее задели эти слова.
— Вот как?.. — В голосе пробилась холодная нотка отчуждения. — Вы меня разочаровали… Как-то пошловато это прозвучало, мне кажется. Неуместно.
На этот раз Макс не ответил. Он стоял перед ней неподвижно. В ожидании. Наконец она безразлично пожала плечами, как бы признавая, что разгадать эту нелепую загадку ей не по силам.
— Ну и как же я на вас смотрю?
Макс неожиданно улыбнулся с показным простодушием. Это была его лучшая улыбка из категории «славный малый», отработанная сотни раз перед зеркалами дешевых гостиниц и скверных пансионов.
— Мне даже стало жаль мужчин, на которых никогда не смотрели так.
И едва успел скрыть свою растерянность, когда она резко поднялась, словно решила немедленно уйти. Макс лихорадочно соображал, пытаясь понять, в чем просчет. Что он сделал или сказал не так. Но Меча Инсунса вместо того, чтобы собрать свои вещи и покинуть комнату, сделала три шага к нему. Макс совсем забыл, что еще не успел смыть мыло, и потому удивился, когда женщина вытянула руку, набрала кончиком указательного пальца пену со щеки, мазнула его по носу и сказала:
— Теперь ты похож на клоуна.
Обойдясь без слов, молча и неистово они кинулись друг к другу, срывая мешающую одежду, и, сбросив с кровати покрывало, пропитали измятые за ночь простыни своими запахами. В последовавшей вслед за тем жестокой схватке чувств, в протяженной сшибке спешных и жгучих желаний, в упорной и беспощадной стычке Максу потребовалось все его хладнокровие, ибо сражаться пришлось на три фронта — сохранять необходимое спокойствие, следить за реакциями женщины и зажимать ей рот, чтобы стоны не оповестили всех обитателей пансиона о том, что происходит у него в номере. Прямоугольное пятно света медленно ползло по полу, пока не добралось до кровати, и, ослепленные им любовники, время от времени давая роздых измученным устам, языкам, рукам, чреслам, замирали, хмельные от запаха и вкуса друг друга, вымоченные общей, смешавшейся влагой слюны и пота, в этом нестерпимом солнечном блеске покрывавшей их тела подобием сверкающей изморози. То и дело они взглядывали друг на друга в упор то с вызовом, то с изумлением, будто сами не веря силе того свирепого наслаждения, что связывало их, и переводили дух, как борцы в перерыве между схватками, дыша прерывисто и тяжело, чувствуя, как стучит кровь в висках, — и потом вновь бросались друг к другу с жадностью тех, кто уже на грани отчаяния сумел все же наконец решить сложную, застарелую личную проблему.
Макс же, на несколько мгновений возвращаясь к яви, цеплялся за какие-то вещественные подробности или ворочал в голове мысли, чтобы, отвлекаясь, обуздывать себя, запомнил две особенности того утра: в мгновения высшего накала и напряжения Меча Инсунса шептала слова, немыслимые в устах порядочной женщины, а на ее теле — нежном, и теплом, и неожиданно оказавшемся там, где надо, восхитительно пышным — кое-где виднелись голубоватые отметины, похожие на следы ударов.
Когда солнце скрылось за крутыми, обрывистыми берегами, обрамляющими Марина-Гранде, зажглись лампочки картонных и бумажных фонариков. Электрический свет, горящий в траттории Стефано, не так ярок и резок, как тот, что минуту назад истаял окончательно, скользнув последним лиловым отблеском по краю неба, по кромке воды. Он мягко растушевывает черты женщины, сидящей перед Максом, стирает следы протекших лет с ее лица, отчего на нем проступает прежний, безупречно вычерченный абрис, возвращая Мече былую редкостную красоту.
— Вот уж не думала, что шахматы смогут так перевернуть мою жизнь… — говорит она. — Впрочем, перевернул ее мой сын… А шахматы — это так… не более чем привходящие обстоятельства. Был бы он, к примеру, музыкантом или математиком, произошло бы то же самое.
Сегодня еще тепло. Легкий кремовый жакет висит на спинке стула; широкое платье лилового полотна, простое и изящное, оставляет на виду руки и подчеркивает все еще стройную фигуру Мечи, а она, похоже, сознательно пренебрегает модой на яркие цвета и короткие юбки, которой волей-неволей следуют даже дамы не первой молодости. На шее поблескивают три витка жемчужного колье. Макс неподвижно сидит напротив; проявляемый им интерес кажется лишь данью обычной вежливости. Нужно сильно постараться, чтобы узнать в этом седом джентльмене шофера доктора Хугентоблера: слегка подавшись вперед, он слушает собеседницу, а на столике перед ним стоит стакан, который он едва пригубил, верный нерушимому правилу: когда затеваешь большую игру — обходись без спиртного. Джентльмен безупречно держится и прекрасно одет — темно-синий приталенный блейзер, серые фланелевые брюки, голубая рубашка «оксфорд», коричневый галстук в точку.
— А может быть, и не то же самое, — продолжает Меча Инсунса. — Мир профессиональных шахмат — сложный мир. Предъявляет свои требования. Навязывает особый стиль жизни. Накладывает особый отпечаток на тех, кто обитает в нем.
Она замолкает, задумавшись, опускает голову, меж тем как закругленный холеный ноготь, не покрытый лаком, скользит по ободку пустой кофейной чашки.
— В моей жизни, — произносит она спустя несколько секунд, — возникали крутые повороты, определявшие все дальнейшее… Вот, например, смерть Армандо во время гражданской войны… Я обрела свободу, которой, может быть, и не хотела, в которой не нуждалась… — Осекшись, она вскидывает глаза на Макса и добавляет, как бы примиряясь с неизбежным: — А в другой раз — когда обнаружилось, что мой сын с самого детства одарен необыкновенными способностями к шахматам…
— И ты посвятила ему жизнь. Понимаю.
Отставив чашку, она откидывается на спинку стула.
— Пожалуй, это было бы преувеличением… Трудно объяснить, что такое сын. У тебя нет детей?
Макс улыбается. Он отчетливо помнит, как тридцать лет тому назад в Ницце она задала ему тот же вопрос.
— Нет, насколько я знаю. Но почему шахматы?
— Потому что Хорхе был ими одержим. Это его страсть. Наслаждение и мука. Представь, каково это: видеть, как человек, которого ты любишь всем своим существом, бьется над решением некой проблемы — сложной и в то же время очень неконкретной. Ты хочешь помочь ему, но не знаешь как. И тогда ищешь тех, кто может то, чего не можешь ты. Так появляются учителя и тренеры…
Она все с той же задумчивой улыбкой оглядывается вокруг, а Макс внимательно следит за каждым ее жестом и движением. Невдалеке стоят столики соседнего ресторанчика — траттории «Эмилия», — и скучающий официант болтает в дверях с поварихой. С террасы другого заведения, расположенного на дальнем конце пляжа, доносятся громкий говор и смех американцев, и фоном звучит из музыкального автомата или проигрывателя голос Эдоардо Вианелло.
[28]
— Ведь схожие чувства испытывает мать, когда сын пристрастится к наркотикам… Не в силах вытащить его из этой пучины, она решает сама броситься в нее.
Она глядит поверх головы Макса и вытащенных на песок рыбачьих лодок куда-то вдаль, где помаргивают вокруг залива и взбираются по черному склону Везувия огни.
— Невыносимо было видеть, как он мучился, сидя перед шахматной доской. Но поначалу я хотела избежать этого… Я ведь не из тех матерей, которые толкают своих детей вперед и вверх, удовлетворяя собственные амбиции. Напротив. Я пыталась отвлечь его, отдалить от шахмат… Но когда поняла, что это невозможно, что он продолжает играть тайком и что это может грозить нам отчуждением, уже перестала колебаться.
Ламбертуччи, хозяин ресторанчика, возник у столика с вопросом, не нужно ли чего, и Макс качает головой. Ты меня не знаешь, предупредил он его час назад по телефону, когда заказывал столик. Я приду в восемь, когда капитана уже не будет, а ты уберешь шахматы. Помни, я тут бывал всего раза два, так что никакой фамильярности. Скромный, спокойный ужин — паста с мидиями, свежевыловленная рыба на гриле, вина подашь белого, хорошего и как следует охлажденного и еще, пожалуйста, сделай так, чтобы не появился твой племянник с гитарой и не завел «О соле мио». Прочее я тебе как-нибудь потом объясню. Или нет.
— Я наказывала его, — продолжает Меча Инсунса, — а потом входила к нему в комнату и видела: он неподвижно лежит на кровати, уставившись в потолок. И вскоре поняла, что ему не нужны фигуры или доска. Он играет в уме, силой воображения расчерчивая на клетки потолок… И тогда я решила быть не против него, а рядом с ним. И помогать ему всем, чем смогу.
— Я читал, что он начал играть очень рано.
— Он рос очень нервным мальчиком. Очень. Безутешно рыдал, когда допускал ошибку или проигрывал. И мы — сначала я, а потом его наставники — должны были заставлять его сперва думать, а потом делать ход. Я постаралась развить то, что впоследствии стало его игровым стилем, — изящество, блеск, стремительность, готовность жертвовать фигуры.
— Еще кофе? — предлагает Макс.
— Да, спасибо.
— В Ницце ты жить не могла без кофе и сигарет.
Женщина улыбается слабо и словно через силу:
— Только этим привычкам я и осталась верна. Впрочем, уже умерилась.
Появившийся Ламбертуччи принимает заказ с непроницаемым выражением лица и с преувеличенной вежливостью, но при этом краем глаза косится на женщину. Похоже, он одобряет новое обличье Макса, потому что незаметно подмигивает ему, прежде чем вступить в беседу с официантом и поварихой из соседнего ресторанчика. Время от времени он поворачивается вполоборота, и Максу нетрудно понять, что Ламбертуччи гадает: какую комбинацию собирается сплести сегодня вечером старый пират? Не зря же он появился тут этаким франтом — причем так, словно всегда так одевается, — да еще с дамой?
— Принято думать, что шахматы — это цепь гениальных импровизаций, — продолжает меж тем Меча Инсунса. — Это не так. Шахматы требуют научных методов, потому что в поисках новых идей надо изучить все возможные ситуации. Хороший игрок помнит ход тысяч партий, своих и чужих, и старается улучшить их новыми вариантами; он изучает своих предшественников, как учат иностранный язык или алгебру. При этом он опирается на целый штат помощников, аналитиков, тренеров… я говорила тебе про них утром. И сейчас у Хорхе несколько таких. Один из них — его учитель Эмиль Карапетян, который сопровождает нас повсюду.
— И у русского — так же?
— Да, разумеется. Помощники всех видов. Его даже сопровождает какой-то чин из посольства. Представляешь? В Советском Союзе шахматы — дело государственной важности.
— Я слышал, команда русского целиком арендовала особняк в парке неподалеку от «Виттории». И там даже есть люди из КГБ.
— Ничего удивительного. У Соколова свита — человек двенадцать, хотя матч на приз Кампанеллы — всего лишь подступ к чемпионату мира… Через несколько месяцев, в Дублине, у Хорхе будет четверо или пятеро аналитиков, секундантов и тренеров. Можно себе представить, сколько народу привезут русские.
Макс коротко прихлебывает из стакана.
— А у вас сколько?
— Со мной — трое. Кроме Карапетяна, нас сопровождает Ирина.
— Я думал, это невеста Хорхе.
— Так и есть. Но еще и очень сильная шахматистка. Ей двадцать четыре года.
Макс воспринимает все это так, будто впервые слышит о ней.
— Русская?
— Родители югославы, но родилась в Канаде. На Олимпиаде в Тель-Авиве была в сборной. Она входит в число десяти-пятнадцати сильнейших шахматисток мира. Гроссмейстер. Вместе с Эмилем Карапетяном составляет постоянное ядро нашей команды.
— Ну а как невестка она тебе нравится?
— Могло быть хуже, — отвечает Меча невозмутимо, не принимая игривый тон, предполагаемый улыбкой Макса. — Характер у девочки непростой, как у всех шахматистов. И в голове такое, о чем мы с тобой и не подозреваем. Но с Хорхе они понимают друг друга с полуслова.
— А в качестве ассистентки, аналитика или как их там?..
— Да. Очень полезна.
— И как же ее воспринимает маэстро Карапетян?
— Хорошо. Поначалу ревновал и рычал, как пес над костью. «Пигалица, девчонка, что она понимает…», ну, и прочее в том же роде… Но она — из тех, кто себя в обиду не даст: сумела поставить его на место.
— Ну а ты?
— Со мной все иначе. — Меча допивает кофе. — Я — мать, понимаешь?
— Понимаю.
— И мое дело — смотреть издали. Внимательно, но издали.
Слышны голоса американцев — они проходят за спиной у Макса и удаляются в сторону дороги, вьющейся вдоль стены и ведущей к самой возвышенной части Сорренто. И снова становится тихо. Меча задумчиво разглядывает красные и белые квадраты скатерти, напоминающей шахматную доску.
— Есть такое, чего я дать своему сыну не могу, — вдруг произносит она, вскинув голову. — И не только в том, что касается шахмат.
— И как долго ты намерена…
До тех пор, пока ему это будет нужно, отвечает она без колебаний. До тех пор, пока Хорхе хочет, чтобы она была рядом. Когда наступит конец, она, надо надеяться, все сообразит сама и вовремя, тихо и незаметно исчезнет без мелодрам. В Лозанне у нее — хороший удобный дом, много книг и пластинок. Библиотека… Будет жить так, как ей хотелось все эти годы, но не получалось. Жить, а потом, когда придет время — мирно окончить свои дни.
— Я тебя уверяю — до этого еще очень далеко.
— Ты всегда был льстецом, Макс… Изящным мошенником, обворожительным жуликом.
Он с напускной скромностью — как если бы эта колкая похвала казалась ему чрезмерной — опускает голову. И на лице появляется утонченно-светское выражение, словно говорящее: «Ну, что я могу на это сказать? Да еще в наши-то годы?»
— Я когда-то — давно уже, много лет назад — прочла какую-то книжку и подумала о тебе… Дословно не помню, но смысл передаю довольно точно: «Тем, кто обласкан женщинами, проходить долиной теней не так мучительно и не так страшно». А? Какого ты мнения на этот счет?
— Звучно и выразительно.
Повисает молчание. Меча теперь вглядывается в черты его лица так, словно пытается узнать их вопреки переменам. Глаза ее мягко лучатся в свете бумажных фонариков.
— Неужели ты так и не был женат, Макс?
— Нет. Побоялся, что это скажется на моей способности пройти долиной теней, когда понадобится.
На раскат ее по-девичьи звонкого, чистосердечного и звучного смеха оборачиваются Ламбертуччи, официант и повариха, все еще толкующие о своем в дверях ресторана.
— Ах, чтоб тебя!.. Ты по-прежнему не лезешь в карман за словом… И как же быстро присваиваешь себе чужое!
Макс проверяет, не слишком ли сильно вылезли из рукавов пиджака манжеты сорочки. Он терпеть не может нынешнюю манеру — когда манжет виден почти целиком, — как, впрочем, и зауженные талии, чересчур широкие галстуки, длинные воротники рубашек, тесные в бедрах и сильно расклешенные брюки.
— Ты в самом деле иногда вспоминала обо мне за эти годы?
Спрашивая, он глядит в ее золотистые глаза. Она чуть склоняет голову набок, продолжая рассматривать его.
— Признаюсь. Вспоминала. Иногда.
Макс прибегает к самому безотказному своему оружию — перед этой внезапно вспыхивающей белоснежной улыбкой, так оживляющей его лицо, в былые дни не могли устоять даже самые закаленные кокетки.
— Даже если тогда не звучала «Старая гвардия»?
— Даже тогда, — принимая игру, отвечает Меча с легким кивком и слабой улыбкой.
Приободренный Макс решает уподобиться тореро, который, чувствуя, что симпатии публики — на его стороне, хочет продлить поединок. Кровь ритмично пульсирует в старых артериях; он уверен и тверд, как во времена былых приключений, и чувствует чуть лихорадочную бодрость, какая бывает, когда после бессонной ночи запьешь кофе две таблетки аспирина.
— А ведь мы с тобой, — с полнейшим спокойствием произносит он, — встречались только трижды: в первый раз — на пароходе, во второй — в Буэнос-Айресе в двадцать восьмом году, а потом — в Ницце девять лет спустя.
— Вероятно, у меня всегда была слабость к негодяям.
— Просто я был молод, Меча.
Эти слова он сопровождает еще одним верным и испытанным номером из своего репертуара — скромно поникает головой и легким небрежным движением левой руки как бы отметает все наносное и лишнее. А под лишним и наносным подразумевается все вокруг за исключением той, что сидит напротив.
— Да. Я же и говорю: молодой обольстительный негодяй. Тем и жил.
— Нет, — учтиво возражает он. — Мне это помогало жить — что не одно и то же… Бывали тяжкие времена. Да, в сущности, все мы таковы.
Он произносит эти слова, глядя на ее колье, и Меча замечает его взгляд.
— Помнишь его?
Макс принимает вид джентльмена, оскорбленного в лучших чувствах:
— Конечно.
— Впрочем, да, ты и должен помнить, — она на миг прикасается к жемчугам. — То, что было в Буэнос-Айресе. То, что кончилось в Монтевидео. Все то же.
— Как я мог забыть? — Старый жиголо делает подобающую случаю меланхолическую паузу. — По-прежнему великолепно.
Но погруженная в свои мысли женщина не обращает внимания на эти слова.
— И тот случай в Ницце… Как ты использовал меня, Макс… И какой же дурой я была тогда. Твоя проделка стоила мне дружбы с Сюзи Ферриоль, не говоря уж обо всем прочем. И больше я ничего о тебе так и не узнала. Никогда.
— Не забудь, меня искали. Мне пришлось скрыться… Эти убитые… Безумием было бы оставаться там.
— Я и не забыла… Ничего не забыла. Я все помню. Даже то, что тебе это послужило идеальным предлогом.
— Ты ошибаешься… Я…
Она предостерегающе вскидывает руку:
— Лучше не продолжай… Испортишь такой приятный ужин.
И, продолжая движение руки, протягивает ее через стол, на мгновение дотрагивается до щеки Макса. Тот инстинктивно прикасается губами к ее уже отдергивающимся пальцам быстрым, скользящим поцелуем.
— Видит бог… За всю жизнь я не видел женщины красивей, чем ты.
Меча Инсунса достает из сумочки пачку «Муратти», сжимает сигарету губами. Макс, перегнувшись через стол, щелкает золотым «Дюпоном», который еще несколько дней назад лежал в кабинете доктора Хугентоблера. Женщина выпускает дым, откидывается на спинку стула.
— Глупости не говори.
— Ты все еще красива, — стоит на своем он.
— Это еще большие глупости. Посмотри на себя. Даже ты уже не тот, что прежде.
Сейчас Макс искренен. Или мог бы быть искренним.
— В других обстоятельствах я…
— Все вышло случайно. В других обстоятельствах у тебя не было бы ни единого шанса.
— На что?
— Да ни на что. Сам знаешь, ты бы не смог и близко подойти ко мне.
Следует длительное молчание. Меча избегает взгляда Макса и курит, рассматривая бумажные фонарики, рыбачьи домики на берегу, груды сетей, угадывающиеся в полутьме лодки.
— Негодяем, если уж на то пошло, был твой первый муж, — говорит он.
Она отвечает не сразу — еще дважды затягивается и выпускает дым, но и после этого держит паузу.
— Оставь его в покое, — говорит она наконец. — Армандо уже тридцать лет как на том свете. И он был необыкновенный композитор. И потом, он всего лишь давал мне то, чего я желала. Примерно так же, как я поступаю сейчас со своим сыном.
— Мне всегда казалось, что он тебя…
— Растлевает? Глупости какие! Разумеется, у него были свои вкусы. Ну да, порой довольно экстравагантные. Но он же не заставлял меня потакать им, не принуждал, не навязывал. Я следовала своим. И в Буэнос-Айресе, и где угодно, всюду и везде я была сама себе полная хозяйка. И потом, вспомни: в Ницце его уже не было со мной. Он погиб в Испании. Или вот-вот должен был погибнуть.
— Меча…
Он берет ее за руку, но она высвобождается — спокойно, без злости.
— Даже не думай, Макс. Если ты сейчас скажешь, что я — любовь всей твоей жизни, я встану и уйду.
5. Отложенная партия
— Я представляла себе Буэнос-Айрес не таким, — сказала Меча.
Здесь, вблизи Риачуэло, день казался еще жарче. Чтобы освежить взмокший лоб, Макс снял шляпу и держал ее в руке, а другую время от времени засовывал в карман пиджака. Когда они с Мечей шли в ногу, то на мгновение соприкасались плечами, а потом вновь, шагая вразнобой, отстранялись друг от друга.
— Буэнос-Айрес многолик, — ответил он. — Но главных ликов у него два: это город успеха и город провала.
Они пообедали в таверне «Пуэнтесито», стоявшей рядом с «Ферровиарии», — от Максова пансиона до нее было четверть часа езды на машине. Когда вылезли из «Пирс-Эрроу» — безмолвный Перросси, ни разу не взглянувший на них в зеркало, остался за рулем — и в кафе неподалеку от железнодорожной станции выпили аперитив, облокотившись на мраморную стойку под большой фотографией футбольного клуба «Спортиво — Барракас» и объявлением «Убедительная просьба соблюдать порядок и приличия и не плевать на пол». Меча заказала гренадин с газированной водой, Макс — вермут «Кора» с несколькими каплями «Амер-Пикона»; и оба тотчас же оказались под прицелом любопытствующих взглядов, в гуле испанской и итальянской речи: мужчины с медными часовыми цепочками, тянущимися из жилетных карманов, играли в карты, курили и, время от времени прочищая горло, смачно отхаркивались и сплевывали в урны. Это Меча настояла, чтобы Макс привел ее сюда после скромного обеда в ресторанчике, о котором третьего дня рассказывал супругам — том самом, где когда-то его отец устраивал воскресные семейные застолья. Там, в ресторане, она с удовольствием отведала олью с равиоли и жаренное на рашпере мясо, по совету расторопного официанта-испанца, запив все это полубутылкой ароматного и терпкого «Мендосино».
— Я хочу пройтись, — сказала она потом. — Берегом Риачуэло.
Доехав до окрестностей Ла-Боки, Макс попросил Петросси остановиться и вот теперь шел об руку с Мечей по северному берегу реки, по Вуэльта-де-Роча, а автомобиль медленно следовал за ними по левой стороне улицы. Вдали, за черным ребристым остовом старого парусника, наполовину ушедшего под воду у берега — Макс вспомнил, как в детстве играл там, — высился и тянулся с одного берега на другой мост Авельянеда.
— У меня для тебя подарок, — сказала Меча.
И вложила в руки Макса сверток. Он снял обертку и увидел маленькую продолговатую кожаную коробочку. Внутри оказались золотые наручные часы — великолепный «Лонжин» квадратной формы, с римскими цифрами и хронометром.
— По какому случаю? — спросил он.
— Мой каприз. Я их увидела в витрине на улице Флорида и захотела узнать, как они будут смотреться у тебя на руке.
Она помогла ему перевести стрелки на нужное время и завести часы. Отметив после этого: «Красиво». Они и в самом деле очень красиво выглядели на бронзовом от загара запястье. Отличная вещь, вполне достойная Макса. Вполне достойны тебя, сказала Меча. Твои руки просто созданы для них.
— Полагаю, ты не в первый раз получаешь от женщины такие подарки?
Он взглянул на нее невозмутимо — даже с чуть преувеличенным бесстрастием.
— Не знаю… Не помню.
— Ну, еще бы. Если бы вспомнил, я бы тебя не простила.
Недалеко от берега было много кафе и ресторанчиков — иные ближе к ночи обретали сомнительный вид. Из-под узких, отогнутых книзу полей шляпки, обрамлявшей лицо, Меча взирала на мужчин, которые без пиджаков, в жилетах и кепках сидели у дверей своих домов или на скамьях неподалеку от пароконных ландо и фаэтонов: на площади располагалась биржа извозчиков. Много лет назад Макс слышал, как родители говорили, что в таких местах постигается философия разных наций — меланхолических итальянцев, опасливых евреев, упрямых и грубых немцев, испанцев, одурманенных завистью и убийственным высокомерием.
— Они все еще причаливают к этому берегу, как когда-то мой отец, — сказал он. — Лелея свою мечту. Многие отстают на полдороге, гниют, как этот баркас, занесенный илом. Поначалу посылают деньги женам и детям, оставленным в Астурии, в Калабрии, в Польше… Потом жизнь постепенно гасит их, и они исчезают. Умирают в каком-нибудь грязном кабаке или в грошовом борделе. Сидя в одиночестве за бутылкой, которая никогда ни о чем не спрашивает.
Навстречу шли четыре прачки с огромными корзинами влажного белья, и Меча смотрела на их до срока состарившиеся лица, на распухшие от мыла и щелока руки. Каждую Макс мог бы назвать по имени, о каждой рассказать в подробностях. Именно такие лица и руки — такие и подобные им — видел он вокруг себя все свое детство.
— Женщинам, по крайней мере, тем, кто хорош собой, легче подстроиться к новым обстоятельствам, вписаться в них. В течение определенного времени, конечно. Потом одни — те, кому повезло, — превращаются в увядших наседок. А кому не повезло — в «рюмочниц», самое меньшее. Или самое большее — это зависит от того, как посмотреть.
От этих слов она снова взглянула на него со вновь пробудившимся вниманием:
— Здесь много проституток?
— Ну, представь себе, — Макс обвел рукой все вокруг. — Это же край эмигрантов, и большая их часть — одинокие мужчины. Есть фирмы, специализирующиеся на вывозе женщин из Европы. Самой влиятельной руководит еврейка Цви Мигдал, она занимается главным образом польками, румынками и русскими… Женщин покупают за две-три тысячи песо и меньше чем за год отбивают эти деньги.
Послышался сухой, невеселый смешок Мечи.
— Интересно, во что обошлась бы им я?
Макс не ответил, и еще несколько метров они прошли в молчании.
— Чего ты ждешь от будущего?
— Я хотел бы как можно дольше оставаться в живых, — пожав плечами, чистосердечно отвечает он. — И обладать тем, что мне необходимо.
— Ты не вечно будешь молод и красив. Придет старость. Что тогда?
— Меня это не беспокоит. Есть заботы поважнее.
Макс покосился на нее: Меча шла, жадно рассматривая все вокруг и даже приоткрыв рот от удивления перед тем, сколько нового неожиданно предстало перед ней. Ему показалось, что с внимательностью охотника, уже предвкушающего тяжесть ягдташа с добычей, она старается навсегда запечатлеть в памяти все — протянувшиеся вдоль заржавленных рельсов железнодорожного полотна зеленые и синие, кирпичные и деревянные домики под цинковыми крышами; кусты жимолости в двориках за оградой; стены со вмазанными в гребень осколками битого стекла; платаны и усыпанные красными соцветиями эритрины, через равные промежутки оживлявшие улицы. Меча Инсунса медленно шла посреди всего этого, всматриваясь в каждую подробность с живым любопытством и вместе с тем не изменяя своей обычной томности, сквозившей в каждом движении и воспринимавшейся так же естественно, как три часа назад, когда в комнате Макса она с невозмутимым спокойствием королевы в своей опочивальне разгуливала голая. В прямоугольник солнечного света, падавшего из окна, были четко вписаны удлиненные линии стройного, восхитительно-гибкого тела с мягким руном, золотящимся на лобке.
— А ты? — спросил Макс. — Ты ведь тоже не всегда будешь молода и красива.
— У меня есть деньги. И были еще до того, как я вышла замуж. Теперь это «старые деньги», они, как говорится, привыкли к самим себе.
Она отвечала, не замявшись ни на миг, отвечала спокойно и отстраненно. И слова выговаривала с легким пренебрежением.
— Ты бы удивился, узнав, до чего деньги упрощают жизнь.
Он рассмеялся:
— Могу себе представить.
— Нет. Боюсь, не можешь.
Они расступились, пропуская разносчика льда. Тот шел, перегнувшись на один бок под тяжестью взваленного на плечо, огромного, сочащегося влагой кувшина в резиновой оплетке.
— Ты права, — согласился Макс. — В шкуру богатых не влезешь.
— Мы с Армандо не богатые. Мы, что называется, обеспеченные.
Макс задумался об отличии. Они остановились перед балюстрадой, вившейся параллельно дороге вверх по склону Рочи. Оглянувшись, он убедился, что исполнительный Петросси тоже затормозил чуть поодаль.
— Ну-у, как тебе сказать… — Она глядела на баркасы, шаланды и вздымающуюся за ними громадину моста Авельянеда. — Армандо — интереснейший человек. Когда мы познакомились, он уже был очень известен. Рядом с ним тебя словно подхватывает какой-то вихрь… Друзья, громкие премьеры, путешествия… Разумеется, я бы сама испробовала все это когда-нибудь. Но раньше, чем я предполагала, он увел меня из отчего дома и открыл мне жизнь.
— Ты его любила?
— Почему ты говоришь в прошедшем времени? — сказала Меча, не сводя глаз с моста. — Да и вообще странновато слышать такой вопрос из уст жиголо, за плату танцующего в отелях и на лайнерах.
Макс пощупал тулью с изнанки — уже высохло. И, слегка надвинув на правый глаз, надел шляпу.
— Почему я?
Меча — так, словно ее занимала любая мелочь, — следила за его движениями неотступно. Смотрела внимательно и изучающе. Когда Макс задал этот вопрос, в ее глазах сверкнула искорка веселья.
— Я знала, что у тебя есть шрам еще до того, как увидела его.
И при виде растерянности, охватившей Макса, чуть обозначила улыбку. За несколько часов до этого, обходясь без вопросов и комментариев, она ласкала эту отметину на его теле, водила по ней губами и языком, слизывала капли пота, блестевшие на обнаженном торсе, чуть выше рубца от пули, полученной семь лет назад, когда легионеры карабкались по крутому склону меж валунов и кустов, а в воздухе уже рассеивалась дымка утреннего тумана, возвещая наступление Дня усопших.
— Есть мужчины, которые таят что-то такое во взгляде или улыбке, — добавила она, как бы сочтя, что собеседник заслуживает разъяснений, и снизойдя до них. — Мужчины, которые словно несут в руке чемодан — невидимый, но увесистый.
Теперь ее глаза скользнули от его шляпы к узлу галстука, а от него — к средней пуговице пиджака. Оценивающе.
— А ты, кроме того, красивый и тихий. И дьявольски хорошо сложен.
По какой-то причине, неведомой Максу, она явно была довольна, что он не размыкал губ в эти минуты.
— Мне нравится, Макс, что у тебя холодная голова, — сказала она. — Этим мы с тобой схожи.
Еще секунду она смотрела на него отрешенно, но очень пристально. Потом подняла руку, дотронулась до его подбородка, словно не придавая значения тому, что из автомобиля на них смотрит Петросси.
— Да, мне нравится, что я не могу довериться тебе.
И с этими словами двинулась дальше, а Макс последовал за ней, пытаясь усвоить и осознать происходящее. Справиться с растерянностью. Они шли дальше; старик вертел ручку древней шарманки «Ринальдо», будто смалывал ею стонущую мелодию; лошадь, запряженная в тележку, пустила на брусчатку мостовой густую пенистую струю.
— Мы пойдем завтра в «Ферровиарию»?
— Если твой муж захочет.
— Армандо просто в восторге, — заговорила она совсем иным, почти легкомысленным тоном. — Вечером, когда вернулись в отель, он ни о чем другом говорить не мог и, хотя было уже очень поздно, не мог уснуть: сидел в пижаме, что-то записывал, курил без передышки, напевал себе под нос. Не помню, когда я видела его таким… И еще приговаривал, посмеиваясь: «А Равель, шут гороховый, пусть съест свое болеро под майонезом». Он очень огорчен, что сегодня у него занят вечер — «Патриотическая ассоциация испанцев», или как ее там, чествует его в театре «Колон». Там устраивают гала-концерт, а потом еще потащат в роскошное кабаре «Фоли Бержер» и покажут официальное танго. Да еще предписано быть в вечернем туалете. Представляешь, какой ужас?
— Тебе непременно надо идти?
— Ну конечно. Как я могу отпустить его туда одного? Не тот уровень. Да еще эти волчицы, напудренные «Garden Court», будут шнырять рядом…
С Максом они увидятся завтра, добавила она, помолчав мгновение. Если он свободен, к семи они могли бы прислать за ним машину. Выпить аперитив в «Ричмонде», а потом поужинать в каком-нибудь симпатичном заведении в центре. Ей хвалили недавно открывшийся фешенебельный ресторан — называется, если она не путает, «Лас Виолетас». И еще один — в башне на улице Флорида, возле проезда Гемеса.
— Да нет, не стоит. — Макса совершенно не прельщала перспектива общаться с Мечей при муже и вести церемонные разговоры, да еще в таком месте. — Я зайду за вами в отель, и мы двинемся прямиком в Барракас. А утром у меня дела.
— В таком случае за тобой — танго. Со мной.
— Разумеется.
Они уже собрались перейти улицу, когда позади вдруг грянул звонок трамвая. И, скользя роликом токоприемника по проводам, протянутым на опорах и стенах зданий, он прогрохотал мимо — длинный, зеленый, пустой, если не считать вагоновожатого и кондуктора в форменной фуражке, оглядевшего их с площадки.
— У тебя не жизнь, а сплошные черные дыры, Макс… Этот шрам и все прочее… Как ты попал в Париж, почему покинул его… Тайна. Тайна.
Разговор принимает неприятный оборот, решил он. Но, впрочем, она, вероятно, имеет право знать. Или, по крайней мере, осведомиться. Странно, что не сделала этого до сих пор.
— Да я ничего не скрываю… Никаких особенных тайн. Ты видела рубец… Немного подстрелили меня в Африке.
Она не удивилась, услышав это. Можно было подумать, что наемные танцоры каждый день получают пулевые ранения.
— Что ты там делал?
— Вспомни, я говорил, что был солдатом.
— Солдаты где только не служат… Как тебя угораздило попасть туда?
— Я вроде бы еще на пароходе что-то рассказывал тебе. Тогда случилась катастрофа под Анвалем.
[29]
Там перебили столько тысяч наших, что в ответ потребовалось устроить резню.
На кратчайший миг он задумался — а можно ли десятком слов выразить такие сложные понятия, как неопределенность, ужас, смерть, страх? Совершенно очевидно — нет.
— Я думал, что убил человека, — безразличным тоном сообщил он. — И поспешил записаться в Иностранный легион. Потом выяснилось, что человек тот выжил, но назад пути мне уже не было.
— В драке убил?
— Да, что-то вроде.
— Из-за женщины?
— Нет, не так романтично. Он мне был должен денег.
— Много?
— Достаточно, чтобы пырнуть парня его же собственным ножом.
Он увидел, как вспыхнули искорки в золотистой глубине. От удовольствия, надо полагать. Уже несколько часов, как Максу был знаком этот блеск.
— А почему в Легион?
Он опустил веки, припоминая лиловатый свет барселонских улиц и дворов, и то, как боялся нарваться на полицию, и как шарахался от собственной тени, и плакат на стене дома под номером девять по Пратс де Мольо: «Тем, кто разочарован в жизни, кто потерял работу, кто живет без надежды и будущего. Почет и прибыль».
— Платили по три песеты в день. И выдавали новые документы. Попав в Легион, человек мог чувствовать себя в безопасности.
Меча снова приоткрыла рот, с жадным любопытством слушая Макса.
— Это хорошо… Ты завербовался и стал другим?
— Похожим.
— Ты, наверно, был еще совсем юн?
— Я прибавил себе несколько лет. Там, кажется, никого особенно не интересовал мой возраст.
— Замечательно устроено. Женщин туда не принимают?
Потом она принялась расспрашивать о других событиях его жизни, и Макс лаконично рассказал, что́ предшествовало его появлению в танцевальном салоне лайнера. Оран, марсельский «Старый порт», дешевые парижские кабаре.
— А кем была она?
— «Она»?
— Ну да. Твоя любовница, которая научила тебя танго.
— С чего ты взяла, что это была любовница, а не хореограф?
— По манере танцевать… Это бросается в глаза.
Помолчав немного и оценив положение, он закурил и скупо рассказал о Боске. Только самое необходимое. В Марселе познакомился с венгеркой-балериной, и та увезла его в Париж. Купила ему фрак, и они выступали какое-то время в «Лапэн Ажиль» и других недорогих заведениях.
— Красивая?
Вдруг показалось, что сигарета горчит, и Макс швырнул ее в маслянистую воду Риачуэло.
— Да. Была какое-то время.
Он больше ничего не стал рассказывать, хотя в голове сейчас же понеслись вереницы образов — великолепное тело Боске, черные волосы, подстриженные а-ля Луиза Брукс, красивое лицо в рамке соломенных или фетровых полей, улыбка, сиявшая в людных и шумных кафе Монпарнаса, где посетители, как с необыкновенным простодушием уверяла она, оставляют классовые различия за дверями. Танцовщица, а время от времени натурщица, неизменно дерзкая, всегда на все готовая, говорящая много и с жаром, хрипловато рассыпающая жаргонные марсельские словечки, она сидела перед чашкой café-crème
[30]
или стаканом дешевого джина на плетеном стуле на террасе «Дома» или «Клозери де Лила», среди туристов-американцев, писателей, которые не пишут книг, и художников, которые не берут в руки кисти или карандаши. «Je danse et je pose»,
[31]
— восклицала она во всеуслышание, словно предлагала свое тело тому, кто напишет его на холсте или прославит на эстраде. Завтракала около часу дня — они с Максом редко ложились спать раньше, чем на рассвете, — в своем любимом кафе «У Розалии», где обычно собирались ее друзья — поляки и венгры, — добывавшие ей морфин. И неизменно вертела головой, с расчетливой алчностью разглядывая хорошо одетых мужчин и разряженных женщин в мехах и бриллиантах, роскошные автомобили, сновавшие по бульвару, — точно так же, как смотрела каждый вечер на посетителей третьеразрядного кабаре, где в паре с Максом исполняла салонное танго или — сменив шелковое платье на полосатую блузку и черные сетчатые чулки — танец апашей. Придав лицу соответствующее выражение, заготовив нужные слова, она пребывала в вечном ожидании счастливого случая. Да так и не дождалась.
— И что же сталось с этой женщиной? — осведомилась Меча.
— Она осталась позади.
— Далеко позади?
Он промолчал. Она продолжала оценивающе рассматривать его.
— И как же ты внедрился в хорошее общество?
Макс очень медленно возвращался в явь Буэнос-Айреса. Заново вглядывался в улицы Ла-Боки, сходившиеся на маленькой площади, в берега Риачуэло и мост Авельянеда. В лицо женщины, смотревшей на него пытливо и явно удивленной тем, какое выражение вдруг исказило его черты. Макс заморгал, словно сияние дня резало глаза так же нестерпимо, как когда-то — в Барселоне, в Мелилье, в Оране или в Марселе. Блеск здешнего солнца слепил, прогоняя с сетчатки другой свет — мутный свет былого, заливавший неподвижное тело Боске, ничком распростертой на кровати лицом к стене. В сероватом рассветном полумраке, грязном, как сама жизнь, Макс видел ее голую белую спину. И себя — как он молча затворяет дверь за этим образом, словно осторожно и плавно опускает крышку гроба.
— В Париже это нетрудно, — сказал он. — Там общество смешанное. Богатые люди охотно посещают непотребные места. Вот как ты с мужем пошли в «Ферровиарию» — с той лишь разницей, что им не нужен предлог.
— Вот те на… Не знаю, как и воспринять такое.
— В Африке у меня был друг, — продолжал он, не отвечая. — Я рассказывал тебе о нем на пароходе.
— Русский аристократ с трудным именем? Я помню. Ты сказал, что он умер.
Он кивнул едва ли не с облегчением. Об этом было куда легче говорить, чем о полуголой Боске, тонущей в туманном рассвете, в сумраке, столь схожем с раскаяньем, о последнем взгляде, которым Макс окинул шприц и пустые ампулы, стаканы, бутылки и остатки еды на столе. Этот мой русский друг, сказал он, уверял, что был царским офицером. Воевал в белой армии, вместе с которой эвакуировался из Крыма, потом его занесло в Испанию, а сколько-то лет спустя, после какой-то темной истории с карточным проигрышем, он завербовался в Легион. Человек был особенной породы — презрительный, утонченный, большой любитель женщин. Это он преподал Максу первые уроки хорошего воспитания, навел на него светский лоск — научил, как надо правильно завязывать галстук, как складывать платочек, торчащий из верхнего кармана, чем и в какой последовательности — от анчоусов до икры — закусывать охлажденную водку. Ему по собственным его, вскользь оброненным словам было забавно превратить оковалок пушечного мяса в некое подобие настоящего джентльмена.
— Родня его обосновалась в Париже: одни стали консьержами, другие — таксистами. Но среди тех, кому удалось вывезти деньги, был его кузен, владелец нескольких казино, где танцевали танго. И однажды я отправился к этому самому кузену, показался, получил работу, и дела наладились. Я смог прилично одеться, более или менее нормально жить и даже увидеть мир.
— И что же сталось с твоим русским другом? Отчего он умер?
На этот раз воспоминания Макса не были печальны. По крайней мере, в общепринятом смысле. Но все же губы его скривились в меланхолической усмешке, когда он припомнил, при каких обстоятельствах в последний раз видел капрала Долгорукого-Багратиона: тот занял лучший номер в борделе Тахумы, устроив последнюю в жизни эскападу, выпил бутылку коньяка, переменил трех девиц, а когда покончил с развлечениями, покончил с собой.
— От скуки. Так скучно стало, что он пустил себе пулю в лоб.
Макс сидит под пальмами и часами на маленькой эспланаде бара «Эрколано» и, надев очки, просматривает газеты. Время к полудню — время наибольшей сутолоки, и раздающийся порой громкий автомобильный выхлоп заставляет его оторваться от газеты и поглядеть вокруг. Невозможно поверить, что туристический сезон бьется в предсмертных конвульсиях: на другой стороне улицы, на террасе «Фауно» заняты все столики; в узком устье улицы Сан-Чезарео у лотков, торгующих рыбой, фруктами, зеленью, очень многолюдно и оживленно, а по Корсо Италия проносятся гудящие рои автомобилей и мотороллеров. Неподвижны лишь фиакры, ожидающие туристов, а скучающие кучера покуривают и болтают, собравшись в кружок, поглядывают на женщин, проходящих у подножья мраморного Торквато Тассо.
В «Иль Маттино» напечатан пространный репортаж о матче Келлер — Соколов, где сыграно уже несколько партий. Последняя окончилась вничью, и это, судя по всему, на руку русскому. Как объяснили Максу капитан Тедеско и Ламбертуччи, за каждую партию победителю начисляется очко, а при ничьей обоим соперникам — по пол-очка. И вот теперь Соколов ведет в счете 2,5:1,5. По единодушному мнению шахматных журналистов, положение неопределенное. Макс долго читает все это с большим интересом, хоть и перескакивает через технические тонкости, заключенные в мудреную терминологию вроде «испанского начала», «вариантов Петросяна» и «староиндийской защиты». Гораздо больше его интересуют обстоятельства, в которых разворачивается поединок. «Иль Маттино» и другие газеты настойчиво повторяют, что такая напряженная атмосфера возникла не из-за приза в пятьдесят тысяч долларов, а скорее из-за особенностей политического и дипломатического порядка. Макс только что прочитал, что Советский Союз вот уже два десятилетия сохраняет статус мирового шахматного центра и титул чемпиона мира переходит от одного русского гроссмейстера к другому, потому что после большевистской революции шахматы стали в этой стране национальным видом спорта — из двухсот пятидесяти миллионов ее граждан каждый пятый обожает эту игру, уточняла газета — и аргументом пропаганды, так что для победы на каждом турнире задействуются все государственные ресурсы. А это значит, предрекал комментатор, что Москва ради приза Кампанеллы пойдет на все. Прежде всего потому, что именно Хорхе Келлер через пять месяцев будет оспаривать у Соколова титул чемпиона мира, когда после драматического пролога в Сорренто советская твердокаменная правоверность сойдется в поединке с капиталистической неформальной ересью, и это будет матчем века.
Макс отхлебывает свой негрони, скользит взглядом по заголовкам: группа «Битлз» близка к распаду… французский рок-музыкант Джонни Холлидей пытался покончить с собой… короткие юбки и длинные волосы революционизируют Британию… В разделе международной политики речь идет о других революциях: хунвейбины продолжают наводить ужас на Пекин, в Соединенных Штатах чернокожие борются за гражданские права, окружен отряд наемников, планировавших захватить Катангу. На следующей странице между броским заголовком статьи о предстоящем запуске очередного «Джемини» («Америка возглавила гонки к Луне») и рекламой топлива («Посадите тигра в ваш бензобак!») помещен черно-белый снимок: дюжий американский солдат, сфотографированный со спины, несет на плечах вьетнамского ребенка, а тот, обернувшись, недоверчиво смотрит в объектив.
В проезжающей мимо «Альфа-Ромео Джулия» играет радио: из открытых окошек до Макса доносится мелодия. Он поднимает глаза от фотографии солдата с ребенком — она напомнила ему других солдат и других детей: с тех пор прошло сорок пять лет — и рассеянно глядит вслед автомобилю, удаляющемуся туда, где на продолжении Корсо Италия виднеется желто-белый фасад Санта-Марии-дель-Кармине, меж тем как с опозданием в несколько секунд мозг, уже отвлекшийся от газетных сведений, опознает зафиксированную слухом оркестровую мелодию, которую ведут ударные и электрогитара. Это классическое, вот уже четыре десятилетия знаменитое на весь мир танго «Старая гвардия».
Когда Макс резко, на середине, оборвал па, Меча Инсунса, коротко взглянув, с вызовом прильнула к нему всем колеблющимся из стороны в сторону телом и проскользила бедром вдоль его выставленной вперед, неподвижной ноги. Макс бесстрастно выдержал в высшей степени нескромное прикосновение ее тела под легкой тканью, при том, что с них не сводили глаз посетители — все, сколько их было в «Ферровиарии». И потом, чтобы замять неловкость, отшагнул в сторону, и его дама сейчас же, с необыкновенной легкостью и изяществом повторила фигуру.
— Вот так — хорошо, — шепнула она. — Медленно и спокойно, чтобы никто не подумал, будто ты меня боишься.
Макс приблизил губы к ее правому уху. Ему нравилась эта игра, сколь бы рискованной она ни была.
— Ты настоящая самка…
— Ты еще не знаешь, какая.
От ее близости, от мягкого аромата хороших духов, от испарины, бисером выступившей над верхней губой и у корней волос, вновь всколыхнулось желание, воскресло еще свежее воспоминание о теплом женском теле, о запахе насытившейся и удовлетворенной плоти, чуть скользкой от пота, который сейчас, под руками Макса вновь увлажняет невесомую ткань узкого платья с развевающимся в такт танго подолом. Заведение в этот еще ранний час было полупустым. Трио музыкантов играло «Шикé», и на пятачке вяло и словно нехотя топтались, покачиваясь, как пассажиры в вагоне трамвая, еще только две пары: приземистая толстушка с юнцом в пиджаке поверх сорочки без воротника и галстука и давешняя блондинка славянского типа — она была в той же цветастой блузе, что и в прошлый раз, когда танцевала с Максом. Блондинка скучливо двигалась в объятиях партнера — тот был без пиджака, в одном жилете, по виду рабочий. Время от времени, когда пары сближались почти вплотную, ее голубые глаза на миг встречались с глазами Макса. И не меняли при этом выражения.
— Твой муж чересчур много пьет.
— Тебе-то что?
Он не без тревоги взглянул, как в вырезе черного платья, едва закрывавшего ей колени, сверкает жемчужное колье — сегодня она все-таки его надела. Потом с тем же беспокойством — в «Ферровиарии» не следовало ни щеголять драгоценностями, ни пить сверх меры — посмотрел туда, где за столиком, заставленным бутылками, стаканами и переполненными пепельницами, курил и пил джин, разбавляя его газированной водой из сифона, Армандо де Троэйе в компании того самого Хуана Ребенке, третьего дня танцевавшего танго с его женой. Как только они появились в дансинге, компадрон стал часто поглядывать на них, а потом — преисполненный сознания собственной значимости, а вернее сказать, надутый спесью, усатый, с черными прилизанными волосами, с темными глазами, опасно глядящими из-под шляпы, которую не снимал ни на минуту, — двинулся к ним. Зажав в углу рта дымящийся окурок сигары, он шел к столику неспешной, надменной походочкой, принятой в здешних предместьях, — правая рука в кармане; левый борт кургузого, заношенного пиджака был слегка оттопырен и перекошен от спрятанного под ним ножа. Спросил разрешения присоединиться и с властными ухватками клиента, привыкшего, что по счету платить придется не ему, заказал официантке бутылку джина (обязательно еще не откупоренную) и сифон содовой. Чтобы иметь удовольствие угостить сеньору и сеньоров — он больше смотрел на Макса, чем на композитора, — если, конечно, это не будет сочтено за навязчивость.
Кривой аккордеонист и его коллеги сделали перерыв и по зову де Троэйе подтащили стулья к его столику, куда меж тем уже вернулись Меча и Макс. Древняя пианола, заполняя паузу, с шипением и хрипом воспроизвела поочередно два неузнаваемых танго. После довольно долгой череды тостов и разговоров музыканты вновь взялись за инструменты и завели «Ночную пирушку», а Ребенке, еще более залихватски заломив шляпу, осведомился у Мечи, не желает ли сеньора станцевать. Та отказалась, сказав, что устала, и компадрон, сохраняя улыбчивую невозмутимость, кольнул Макса быстрым опасным взглядом, словно его виня в своей неудаче. Потом, прикоснувшись двумя пальцами к полю шляпы, встал и направился к белокурой девице, и та неохотно, но послушно поднялась, положила левую руку ему на плечо и начала танцевать. Одну руку — с дымящейся сигарой — заложив за спину, а другой без видимого усилия, с видом мужественным и серьезным ведя свою даму, кавалер вывязывал затейливое кружево шагов. Замирал на несколько мгновений после каждого корте и потом, опять начиная замысловатые арабески, наступал и тотчас, без малейшей заминки, делал шаг назад, покуда его партнерша, податливо, покорно и в то же время безразлично — слишком короткая, по парижской моде, юбка, взлетая, открывала ногу до самого бедра — выполняла все фортели, все кунштюки, которые он от нее требовал.
— Как она тебе?
— Не знаю… Вульгарна немного. И вид заморенный.
— Может быть, она работает на тайный синдикат вроде того, о котором ты мне говорил… Может быть, ее обманом вывезли из России или еще откуда…
— Заманили и завербовали в проститутки… — немного заплетающимся языком проговорил Армандо де Троэйе, оценивающе разглядывая на свет очередной стакан джина. Казалось, эта версия его забавляет.
Макс посмотрел на Мечу, силясь определить, всерьез ли она говорит. И через секунду понял: нет, это она так шутит.
— Более вероятно, что она здешняя, местная из этого квартала, — ответил он.
Композитор, раскатившись неприятным смешком, вновь вмешался в разговор. Макс заметил, что от выпитого глаза его уже посоловели.
— Хорошенькая. Вульгарная и хорошенькая.
Меча Инсунса по-прежнему не сводила глаз с танцовщицы, а та, очень тесно прижавшись к партнеру, повторяла его кошачье-плавные шаги по скрипучему полу.
— Тебе нравится, Макс? — спросил де Троэйе.
Макс, выигрывая время, долго тушил в пепельнице окурок. Разговор начинал его раздражать.
— Недурна.
— И только-то? Когда в прошлый раз танцевал с ней, ты явно получал большое удовольствие.
Макс взглянул на карминный след, окрасивший ободок стакана, который Меча поставила на стол, и краешек мраморного мундштука возле дымящейся пепельницы. Он все еще чувствовал этот ярко-алый вкус у себя на губах, когда во время неистового соития в пансионе Кабото, целуя, облизывая, впиваясь, они стерли без остатка всю помаду с губ той, что, содрогнувшись всем телом в последний раз, прошептала ему почти на ухо: «Не в меня, пожалуйста», и он, уже утомленный, держась на пределе, повиновался, медленно выскользнул из нее, прижался влажной плотью к радушной гладкости ее живота и тихо излился на него.
— Танго у нее выходит хорошо, — признал он, возвращаясь в «Ферровиарию». — Ты об этом?
— Танцует хорошо, а сложена еще лучше, — ответил композитор, рассматривая блондинку через поднятый на уровень глаз стакан.
— Лучше, чем я?
Этот вопрос Меча, повернувшись к Максу и приподняв уголок рта высокомерной усмешкой, адресовала ему. Словно мужа рядом не было вовсе. Или, с беспокойством отметил Макс, именно потому, что он был.
— В другом роде, — выговорил он так же осторожно, как когда-то, выставив перед собой карабин с примкнутым штыком, продвигался в тумане, окутывавшем Тахуду.
— Да уж, надо думать, — сказала она.
Макс покосился на композитора — они перешли на «ты» несколько часов назад, сразу и вдруг, по его настоянию, — спрашивая себя, чем это все может кончиться. Однако де Троэйе, казалось, не интересовало ничего, кроме стакана с джином, в который он почти окунул нос.
— Ты выше ростом, — заметил он, прищелкнув языком. — Верно, Макс? И потоньше.
— Как я тебе благодарна, Армандо, — сказала она. — Ты так внимателен — все замечаешь.
С шутовской церемонностью, имевшей еще какой-то потаенный, темный для Макса смысл, муж показал, что пьет за ее здоровье, и замолчал надолго. Макс видел, что время от времени он вперял воспаленные от дыма глаза в пустоту, будто его целиком захватывала ему одному слышная мелодия, и отстукивал по столешнице такты и аккорды с уверенной беглостью, удивительной для человека перепившего. Спросив себя, вправду ли Армандо де Троэйе пьян или только прикидывается, Макс взглянул на Мечу и тотчас — на Хуана Ребенке и белокурую девицу. Музыка смолкла, и компадрон, повернувшись спиной к танцовщице, опять направился к их столику.
— Не пора ли нам? — спросил Макс.
В паузе между двумя глотками Армандо де Троэйе, вынырнув из своих грез, отнесся к этому одобрительно:
— Еще куда-нибудь?
— Спать. Мне кажется, твое танго совсем готово. «Ферровиария» уже дала все, что могла дать.
Композитор не согласился. Ребенке, усевшийся между ним и Мечей, оглядывал всех троих с улыбкой столь неестественной, что она казалась нарисованной у него на лице, и явно старался принять участие в разговоре. Он был заметно задет тем, что никто не восхищается, как они с белокурой только что отделали танго.
— А обо мне, Макс, ты не подумал? — спросила Меча.
Тот, слегка озадаченный, обернулся к ней. Рот ее был чуть приоткрыт, и в текучем меде глаз искрился вызов. И пробившее его, как разрядом тока, желание было столь остро и безотлагательно, поднимало в душе такое жестокое, зверское чувство, что он со всей определенностью понял: в былые времена, в иной жизни у него рука бы не дрогнула перебить всех вокруг, чтобы остаться с этой женщиной наедине. Чтобы, утоляя томление собственной напруженной плоти, рывками содрать с нее эту увлажненную ткань, которая в дымной духоте заведения обтягивала тело Мечи как вторая, темная, кожа.
— Может быть, я еще не хочу спать?
— Мы можем прогуляться по Ла-Боке, — весело предложил де Троэйе, вновь принимаясь за джин так, словно только что вернулся из какой-то дальней дали. — Поискать чего-нибудь такого, что бы нас встряхнуло и освежило.
— Я согласна. — Она поднялась и сняла свою шаль со спинки стула, меж тем как муж доставал бумажник. — И давайте прихватим с собой эту вульгарную красотку.
— Лучше не стоит… — возразил Макс.
Взгляды их сшиблись. «Какого дьявола тебе надо?» — безмолвно спрашивал он. Ответом ему было мелькнувшее в ее глазах пренебрежение. «Хочешь играть — играй, — сказали они ему. — Прикупай — или уходи. Все зависит от того, насколько ты любопытен и отважен. А что́ там, на кону — тебе известно».
— Напротив, — сказал композитор, неверными пальцами пересчитывая купюры по десять песо. — Пригласить эту барышню, я считаю, грандиозная идея.
Ребенке вызвался привести и сопровождать девицу, потому что, сказал он, автомобиль у сеньоров большой и туда поместятся все. Он знает прекрасное место в квартале Ла-Бока. «Марго». Там подают лучшие во всем Буэнос-Айресе равиоли.
— Равиоли в такой час? — не без растерянности переспросил де Троэйе.
— Это кокаин, — перевел Макс.
— И там, — добавил компадрон многозначительно, — вы сможете и встряхнуться, и освежиться.
Он говорил, обращаясь больше к Мече и Максу, чем к композитору, словно инстинктивно чувствовал, кто на самом деле его соперник. А Макса слегка тревожили неизменная улыбка бандита, когда, властно подозвав белокурую танцовщицу, он сообщил, что ее зовут Мелина и что по происхождению она полька, и то, каким взглядом окинул бумажник, прежде чем Армандо де Троэйе, бросив на стол скомканные кредитки — плату за угощение и щедрые чаевые, — сунул его во внутренний карман пиджака.
— Слишком много народу, — вполголоса проговорил Макс, надевая шляпу.
Ребенке все же, наверно, услышал его, потому что еще шире раздвинул губы в улыбке — медленной, оскорбительной и не сулящей ничего хорошего. Разящей, как лезвие опасной бритвы.
— Ты знаешь здешние места, друг?
Макс не мог не заметить перемены обращения. «Ты» вместо «вы», «друг» вместо «сеньор». Было вполне очевидно, что ночь предстоит многообещающая.
— Кое-как, кое-что… — ответил он. — Жил в трех кварталах отсюда. Давно, правда.
Тот оглядел его пристально и цепко, задержавшись на белых манжетах сорочки. На галстуке, завязанном безупречным узлом.
— А говоришь как испанец.
— Работа такая. Приходится.
Еще мгновение они с бесстрастием истинных «портеньо»
[32]
разглядывали друг друга. Компадрон отрощенным ногтем мизинца сбил столбик наросшего пепла. «Поспешишь — людей насмешишь» — этот завет оба усвоили на одних и тех же улицах. Макс представил себе Ребенке лет десять-пятнадцать назад. Несомненно, он был одним из тех ребят постарше, которым так завидовал мальчуган в фартуке и со школьным ранцем за спиной, глядя, как они толкутся в дверях бильярдных, или едут на «колбасе» трамвайного вагона, чтобы не платить десять сентаво за билет, или громят лотки с шоколадками «Агила», или воруют полулуния свиного сала с прилавка булочной «Эль Морреро».
— На какой улице жил, друг?
— Виэйтес. Напротив остановки сто пятого.
— Рукой подать. Почти соседи.
Блондинка стояла, держа компадрона за руку, с профессиональной свободой манер выпятив груди из-под полурасстегнутой блузы. Плечи ее покрывала дешевенькая, скверного качества шаль, подделка под манильскую, а от вдруг возникшего интереса округлились глаза, приподнялись выщипанные, тоненько отчеркнутые черным карандашом брови. Заметно было, что перспектива хоть ненадолго оставить «Ферровиарию» прельщает ее куда больше, чем изо дня в день час за часом танцевать танго по двадцать сентаво каждое.
— Allons, enfants!
[33]
— весело сказал композитор и первым, прихватив шляпу и трость, не вполне верной походкой направился к дверям.
Все вышли наружу, и Петросси подал лимузин к самым дверям. Де Троэйе сел сзади, между Мечей и танцовщицей, Макс и Ребенке устроились напротив, на откидных сиденьях. Мелина, судя по всему, прекрасно понимала, что происходит и кто устраивает праздник, и послушно выполняла безмолвные приказы, которые компадрон отдавал ей в полутьме. А Макс, напряженный как струна, наблюдал за этим, прикидывая все «за» и «против». Раздумывая, с чем, возможно, придется столкнуться и как бы поаккуратней в нужный момент убраться с этой зыбкой почвы, сохранив человеческий вид и избежав удара ножом в пах. Где, как известно всякому, кто родился в этом квартале, проходит бедренная артерия, которую в случае чего не перетянешь никаким жгутом.
В десять часов вечера партия была прервана. Снаружи уже темно, и в огромных окнах зала накладываются друг на друга отражения и дробящиеся за стеклами огни вилл и отелей на скалистой крутизне Сорренто. Макс Коста рассматривает деревянное табло, где зафиксировано положение фигур после того, как Соколов сделал последний ход. Написав что-то на листке бумаги и вложив его в конверт, он встает из-за столика, меж тем как Келлер продолжает неотрывно смотреть на доску. Но вот и он, не прикасаясь больше к фигурам, что-то пишет на листочке, вкладывает его в тот же конверт, запечатывает и протягивает арбитру, а потом тоже поднимается со своего места. Это произошло сию минуту: вот он скрывается за боковой дверью, и тишина сменяется гулом голосов и рукоплесканиями, и Макс тоже встает, растерянно оглядываясь по сторонам и силясь понять, что все все-таки произошло. Он видит издали, как Меча Инсунса, сидевшая в первом ряду между юной Ириной Ясенович и грузным гроссмейстером Карапетяном, идет следом за сыном.
Макс выходит в коридор, превращенный в шумное преддверие игрового зала, и бродит среди болельщиков, слушает комментарии по поводу отложенной партии — пятой в матче на приз Кампанеллы. В соседнем салоне помещается пресс-центр, и из-за двери слышно, как итальянский радиожурналист ведет репортаж по телефону:
— Черный слон действовал как настоящий камикадзе… Наибольшее внимание все же привлекла не жертва коня, а именно рискованный проход слона через все поле… Атака казалась смертоносной, но Соколова в очередной раз спасло его хладнокровие. «Русский Бастион», действуя так, словно заранее знал об атаке, одним-единственным ходом сумел заблокировать ее и вслед за тем предложил ничью… Чилиец отказался, и партия отложена.
Через открытую дверь другого салона, поменьше, отданного, судя по всему, обычной публике и заполненного толпой поклонников, Макс видит Келлера, который сидит перед шахматной доской вместе с Карапетяном, Ясенович, судьей и еще какими-то людьми. Вероятно, происходит разбор неоконченной партии. Макса удивляет, с какой стремительностью — особенно если сравнить с темпом игры — гроссмейстеры двигают фигуры, делают и отменяют ходы, не переставая при этом обсуждать их.
— Это называется «вскрытие покажет», — слышит он вдруг голос Мечи.
Она стоит рядом, в дверях — он не слышал, когда успела подойти.
— Траурно звучит.
Меча задумчиво заглядывает в гостиную. Здесь, в Сорренто, она неизменно — но Максу ли не знать, что не всегда это было так? — одета наперекор всяким представлениям о моде и вопреки любым ее требованиям. Сегодня на ней темная юбка и мокасины, а руки она держит в карманах замшевой куртки — очень красивой и, без сомнения, очень дорогой. Одна эта куртка, прикидывает Макс, стоит тысяч двести лир. Самое малое.
— Иногда и в самом деле впору объявлять траур. Особенно после проигрыша. Сейчас тут анализируют ходы, стараясь понять, имелись ли варианты получше.
Изнутри по-прежнему слышится частый стук передвигаемых фигур. Иногда доносится краткий комментарий Келлера или шутливое замечание, встречаемое смешками. Постукивание продолжается, почти не прерываясь — даже когда фигура падает на пол, ее быстро поднимают и ставят на доску.
— Невероятно. Какая скорость…
Меча кивает. Она явно польщена его словами и, может быть, даже гордится сыном — но в своей сдержанной манере. Как и всякий гроссмейстер такого уровня, объясняет она, Хорхе помнит каждый ход и, более того, все возможные варианты. Он может воспроизвести любую партию из тех, что были сыграны им за всю жизнь. И большую часть сыгранных соперниками.
— Сейчас он разбирает свои промахи и просчеты — свои и Соколова. Но это так… на публику — для журналистов и друзей. Потом вместе с Эмилем и Ириной за закрытыми дверьми будет анализировать партию уже всерьез, обстоятельно.
Меча Инсунса замолкает и, задумчиво склонив голову набок, смотрит на сына.
— Он встревожен, — говорит она совсем другим тоном.
— А по нему не скажешь, — отвечает Макс, поглядев на Келлера.
— Его сбило с толку, что Соколов предвидел проход слона.
— Да, я что-то слышал об этом только что… О слоне-камикадзе.
— Ну, видишь ли… От Хорхе принято ожидать чего-то в этом роде… Таких вот гениальных импровизаций… На самом же деле это тщательнейшим образом спланировано. Он со своими помощниками долго готовил эту партию, искал способ переломить ситуацию в свою пользу… Использовать всем известную слабость Соколова, когда он сталкивается с гамбитом Маршалла.
— Признаться, я понятия не имею, что такое гамбит Маршалла.
— Я имею в виду, что даже у чемпиона мира могут быть свои уязвимые места. Аналитики на то и нужны, чтобы найти их и воспользоваться ими.
Открывается застекленная дверь соседней гостиной, и появляются советские — открывают шествие двое ассистентов, а за ними — чемпион мира с десятком сопровождающих. В глубине видны стол и шахматная доска с беспорядочно расставленными фигурами. Несомненно, Соколов тоже разбирал отложенную партию, но в отличие от Келлера делал это за закрытой дверью, допустив лишь нескольких журналистов-соотечественников, которые сейчас направляются в пресс-центр. Соколов с дымящейся в пальцах сигаретой проходит совсем рядом с Максом и, встретившись водянисто-голубыми глазами с матерью своего соперника, приветствует ее коротким кивком.
— Преимущество русских в том, что их субсидирует шахматная федерация, а подпирает весь государственный аппарат, — объясняет Меча. — Видишь вон того толстяка в сером пиджаке? Это атташе по культуре и спорту. А вон тот — гроссмейстер Колышкин, председатель Федерации шахмат СССР. А здоровенный блондин — Ростов, он сам когда-то чуть было не стал чемпионом мира, а теперь ассистирует Соколову. И, можешь не сомневаться, в этой группе по крайней мере два агента КГБ.
Они смотрят вслед русским, удаляющимся по коридору в сторону вестибюля. Коттедж, где разместилась русская делегация, стоит невдалеке от парка, окружающего отель.
— Шахматисты на Западе должны зарабатывать себе на жизнь еще чем-то. Хорхе в этом не нуждается, и в этом смысле ему повезло.
— Ну еще бы. У него есть ты.
— Что ж, можно сказать и так.
Меча Инсунса все еще провожает взглядом соперников, словно размышляя, прибавить ли что-нибудь к сказанному. Потом оборачивается к Максу, улыбается рассеянно и задумчиво.
— Что такое? — спрашивает он.
— Нет, ничего… Все нормально.
— Ты вроде чем-то встревожена.
Мгновение она колеблется — отвечать или нет. Потом как бы в нерешительности разводит тонкими изящными руками со старческими пигментными пятнами:
— Хорхе, выходя из зала, успел шепнуть мне: «Что-то не то». И мне не понравилось, как он это сказал. И как при этом взглянул на меня.
— Внешне он вроде бы держится очень спокойно.
— Он и в самом деле спокоен. Но, помимо этого, это часть его образа: он производит впечатление благожелательного, общительного человека. Привык скрывать беспокойство и делать вид, будто все дается ему очень легко. Но ты и представить себе не можешь, сколько часов труда, какие усилия стоят за этим. Какое изматывающее напряжение…
Лицо ее становится усталым, словно это напряжение изматывает и ее тоже.
— Пойдем на воздух.
Коридором они проходят на террасу, где заняты почти все столики. За балюстрадой, над которой горит фонарь, простерся темный круг Неаполитанского залива, и в этом непроницаемом пространстве мерцают, помаргивают дальние огни. Макс кивком благодарит мэтра, который подводит их к столику. Усаживаются. Заказывают шустрому официанту два коктейля с шампанским.
— А что случилось? Почему прервали партию?
— Время истекло. Каждый игрок имеет в своем распоряжении сорок ходов или два с половиной часа. Когда кто-то исчерпывает время, отведенное регламентом, или лимит ходов, партию откладывают.
Макс, перегнувшись через стол, подносит огонек к ее сигарете. Потом закидывает ногу на ногу, стараясь при этом не помять заглаженную складку брюк — привычка, усвоенная еще в те давние времена, когда элегантность входила в профессию и была орудием труда.
— А что это за конверты такие были?
— Соколов перед уходом зафиксировал положение фигур на доске, чтобы завтра восстановить его. Сейчас ход — за Хорхе. И он, записав ход, передает его арбитру в запечатанном конверте. Завтра тот вскроет конверт, передвинет фигуру на доске в соответствии с замыслом Хорхе, пустит часы — и игра возобновится.
— Значит, Соколову будет над чем поломать голову сегодня вечером.
— Не ему одному, — отвечает Меча. — Всем нам. При отложенной партии начинается тайная, скрытая от глаз игра: один соперник пытается угадать, каков будет этот записанный ход, на который ему предстоит достойно ответить; другой — понять, сыграл ли он наилучшим образом, сумеет ли противник раскрыть замысел и противопоставить ему опасную контригру.
А потому придется ужинать и завтракать, поставив на стол карманные шахматы, часами анализировать ситуацию, думать об этом, когда стоишь под душем или чистишь зубы… Вскакивать посреди ночи… Отложенная партия, как ничто другое, превращает шахматиста в одержимого.
— Как у нас с тобой, — замечает Макс.
Верная своей привычке не замечать пепельницы, Меча Инсунса стряхивает пепел на пол и снова подносит сигарету ко рту. Как и всегда, в скудном свете кожа ее кажется свежей, а лицо хорошеет. Медовые глаза — точно такие, какими запомнил их Макс, — неотрывно смотрят на него.
— Да, в определенном смысле это так. Наша история тоже была отложенной партией… В два хода.
В три. Скоро будет сделан третий, думает Макс, но вслух не произносит ни слова.
Когда автомобиль затормозил на углу улиц Гарибальди и Педро де Мендосы, недавно взошедшая луна сбоку выбралась из тьмы, соперничая сиянием с красноватым светом фонаря в переплетении ветвей. Макс, который вылез из машины последним, незаметно подошел к Мече, одной рукой придержал ее за локоть, другой — расстегнул замочек жемчужного ожерелья, дал ему соскользнуть в подставленную ладонь и сунул в верхний карман пиджака. В промежутке от полутьмы до отдаленного отблеска электрического света он успел увидеть расширенные изумлением глаза женщины и зажать ей рот, заглушив восклицание, уже готовое сорваться с губ. Потом, пока все остальные шли от машины к дверям, через открытое окошко протянул колье шоферу, сказав тихо:
— Пусть пока у вас побудет.
Петросси, не задавая вопросов, повиновался. От козырька фуражки лицо его было в густой тени, так что Макс не видел, что оно выражало в ту минуту. Заметил лишь, как быстро и, как ему показалось, сообщнически сверкнули глаза.
— Можете мне одолжить ваш пистолет?
— Конечно.
Шофер открыл ящичек, и в руки Максу, блеснув на мгновение никелем, лег маленький увесистый «браунинг».
— Спасибо.
Он догнал остальных и присоединился к ним, сделав вид, что не замечает пытливого взгляда Мечи.
— Мальчишка, — шепнула она.
И, как будто это само собой подразумевалось, вцепилась ему в руку. Впереди, в двух шагах от них, Ребенке распространялся о достоинствах эфира «Скибб», который свободно продается в аптеках: накапай его чуточку и вдыхай понемножку меж стаканчиками — почувствуешь себя как в раю. Впрочем, и равиоли, которые продает Марго, — при этих словах он гадко хмыкнул, доверительно демонстрируя, сколь прочна недавно завязавшаяся дружба, — в самом деле выше всяких похвал. Разве что сеньоры предпочтут чего-нибудь покрепче.
— Например? — осведомился де Троэйе.
— Опиум, друг, опиум. Или гашиш, если угодно. Есть и морфин… Все найдем.
Так они пересекли улицу, стараясь не споткнуться на рельсах заброшенной железнодорожной колеи, давно поросших кустарником. Макс, ощущая в кармане успокоительную тяжесть пистолета, смотрел в спину компадрону, а де Троэйе рядом с ним, сбив на затылок шляпу и взяв под руку постукивавшую каблучками танцовщицу, шагал так беспечно, словно прогуливался по улице Флорида. Таким порядком они добрались до заведения Марго — некогда великолепного, а ныне запущенного и обветшалого дома, стоявшего рядом с маленьким, закрытым в это время суток ресторанчиком — земля у входа была, как ковром, устлана креветочной шелухой и прочим мусором. Пахло сыростью, рыбьими потрохами, плесневелыми галетами, а от реки тянуло илом, гудроном, ржавым железом якорей.
— Лучшее местечко во всей Ла-Боке, — сказал Ребенке, и Макс подумал, что он один чувствует скрытую в этих словах насмешку.
Они оказались внутри, и все пошло без китайских церемоний. Стоило лишь компадрону шепнуть несколько слов на ухо Марго, хозяйке заведения — перезрелой изобильной даме с медно-красными волосами, — как та рассыпалась в любезностях и предложениях услуг. Макс заметил на стене в вестибюле три портрета, на которых весьма своеобразно были представлены святой Мартин, Бельграно и Ривадавия,
[34]
из чего сделал вывод, что этот публичный дом посещался в былые времена избранной публикой, а потому тщился выглядеть респектабельно. Но портретами вся респектабельность и исчерпывалась. Вестибюль переходил в дымную полутемную залу, освещенную не электричеством, а старинными лампами, и от испарений керосина трудно было дышать. Помимо керосина, пахло здесь средством от насекомых «Буфах», табаком и гашишем, и к этой смеси, пропитывавшей одежду, гардины и мебель, присоединялся еще и запах пота от десятка плотно сцепленных пар — были тут и мужчины, танцевавшие с мужчинами, — которые очень медленно топтались на одном месте, не заботясь о том, чтобы попадать в такт музыке, гремевшей из виктролы: юный китаец с бакенбардами, подстриженными как у голливудского предателя, время от времени менял пластинки и крутил ручку. Предчувствия Макса подтверждались: «Дом Марго» явно был одним из тех злачных мест, где в ответ на самую невинную шутку из кармана штанов, из-за отворота пиджака, из-за пояса или даже из ботинка вылетали нож или бритва.
— Прекрасно! Все по-настоящему, без подделки, — восхитился Армандо де Троэйе.
Мече Инсунсе, кажется, тоже нравилось. Глаза ее горели, с губ не сходила блуждающая улыбка, рот был полуоткрыт, как если бы сам здешний воздух пьянил ее. Она осматривалась по сторонам, и порой взгляд ее — восторженный, благодарный и многообещающий — встречал взгляд Макса. И тогда давно уже томившее его вожделение делалось просто физически невыносимым — до такой степени, что сумело даже вытеснить тревогу, которую вызывали у Макса это место и здешнее общество. Он вблизи и с большим удовольствием рассматривал, как ходят под платьем бедра Мечи, когда хозяйка повела всех на второй этаж, в гостиную, убранную в турецком стиле — два больших дивана, прожженные ковры на полу — и освещенную двумя зелеными керосиновыми лампами на низком столике. Здоровенный, напоминающий ярмарочного силача официант с пробором посреди головы внес на подносе бутылки сомнительного шампанского и две пачки сигарет; все расселись, кроме Ребенке, который удалился вместе с хозяйкой, пояснив с улыбкой: «За кормом для канареек». Макс как раз в этот миг принял решение и вышел следом, чтобы дождаться компадрона в коридоре. Снизу доносились шипящие звуки граммофона, игравшего «Дорожку в мастерскую». Вскоре появился Ребенке, неся перемешанный с гашишем табак и полдюжины полуграммовых пакетиков из вощеной бумаги.
— Хочу тебя кое о чем попросить, — сказал Макс. — Как мужчина мужчину.
Компадрон глядел на него не без опаски, пытаясь угадать, о чем пойдет речь. И позабыв убрать из-под усов улыбку, словно примерзшую к лицу.
— Я провожу время с этой сеньорой, — продолжал Макс. — А мужу нравится Мелина.
— И что?
— А то, что два да два — четыре. А ты — пятый…
Ребенке на миг задумался о числах четных и нечетных.
— Я вижу, друг, ты меня за олуха держишь, — сказал он наконец.
Резкий тон не смутил Макса. Пока не смутил. Они сошлись здесь как два уличных пса и пока что только обнюхивались. Просто один был одет получше. Вот и вся разница. Вот и решение.
— За все будет заплачено, — сказал Макс, с нажимом произнося слово «все», кивнув на пакетики и гашиш. — И за это, и за все остальное. Сколько б ни было.
— Муж — щелкун, раззява и к тому же еле на ногах стоит, — раздумчиво, как бы делясь своими мыслями, проговорил компадрон. — Видал, какие на нем ботиночки? Пусть знает: здесь ему не Париж.
— В отель вернется пустым. Слово даю.
Последняя фраза понравилась Ребенке, и он внимательно, будто открывая для себя нечто новое, оглядел Макса. В Барракас и Ла-Боке слово стоило дорого и на ветер его не бросали. Здесь к сказанному относились посерьезнее, чем в Палермо или в Бельграно.
— А что насчет колье этой дамочки? — Компадрон для наглядности потыкал себя в белый платок, завязанный на шее вместо галстука. — Делось куда-то. А ведь было.
— Было и есть — не про твою честь. Это другая лига.
Ребенке продолжал смотреть ему прямо в глаза, все так же не сгоняя с лица ледяной усмешки.
— Мелина — девочка не из дешевых. Приносит по тридцаточке за ночь, — он растягивал и проволакивал слова, как шаги в танго, и блатной выговор слышался отчетливей. — Не девочка, а конфетка.
— Ну, разумеется… Да ты не беспокойся, не обидим. Все будет возмещено.
Ребенке немного сдвинул на затылок шляпу и достал из-за уха недокуренную сигару. Он по-прежнему смотрел на Макса с сомнением.
— Слово даю, — повторил тот.
Ребенке молча наклонился и чиркнул спичкой о подошву. Потом выпустил первое облачко дыма, продолжая рассматривать собеседника. Макс опустил руку в карман, чуть оттянутый «браунингом».
— Посиди там, внизу, — предложил он, — послушай музыку хорошую, покури хорошую сигару. Тихо-спокойно… Потом увидимся.
Компадрон глядел на его руку в кармане. Или пытался определить калибр оружия.
— Я, знаешь ли, друг, на мели сейчас… Подкинь на бедность, сколько не жалко.
Макс неторопливо вытянул руку из кармана. Девяносто песо. Ровно столько оставалось у него, если не считать четырех купюр по пятьдесят песо, запрятанных за зеркалом в его номере. Компадрон взял деньги, не пересчитывая, и протянул шесть пакетиков кокаина. По три песо каждый, сказал он с безразличным видом, а гашиш — это вроде бонуса от заведения. Потом подобьем бабки. Подадим общий счет.
— Соды много? — спросил Макс, разглядывая пакетики.
— В самый раз. — Компадрон почесывал нос кончиком длинного ногтя. — Но торкнет как надо, не сомневайся. Пройдет как по маслу.
— Пусть она тебя поцелует, Макс.
Тот покачал головой. Застегнув пиджак и прислонясь к стене, он стоял между одним из диванов и окном, выходившим на улицу Гарибальди. От сладковатого дыма гашиша, спиралями расходившегося в воздухе, веки опухли. Он только что в очередной раз затянулся сигаретой, и теперь она тлела у него в пальцах.
— Пусть лучше твоего мужа поцелует. Ему это больше понравится.
— Не возражаю! — рассмеялся Армандо де Троэйе, поднося к губам бокал шампанского. — Пусть поцелует.
Композитор сидел на другом диване в одном жилете — пиджак был как попало брошен рядом, — завернув манжеты сорочки и ослабив узел галстука. В зеленоватой полутьме время от времени маслянисто отблескивала кожа обеих женщин. Меча устроилась рядом с мужем, томно откинувшись на подушки поддельного сафьяна и закинув ногу на ногу; руки ее были обнажены. Туфли она скинула; время от времени подносила ко рту сигарету с гашишем и делала затяжку.
— Ну же, поцелуй его. Поцелуй моего мужа.
Мелина стояла между диванами. Минуту назад под музыку, через закрытую дверь едва слышно доносившуюся снизу, она исполнила некую пародию на танец. Одурманенная гашишем, босая, в расстегнутой блузе, под которой покачивались тяжелые плотные груди. Чулки и прочее белье кучкой черного шелка валялись на ковре, а завершая свой сладострастный безмолвный танец, она обеими руками вздернула до середины бедер узкую юбку с разрезом.
— Поцелуй, поцелуй, — настойчиво повторила Меча. — В губы.
— Я так не целуюсь, — возразила Мелина.
— А его поцелуешь. Иначе выставлю вон сию же минуту.
Армандо де Троэйе засмеялся, когда танцовщица приблизилась к нему, села верхом, отвела от лица белокурые волосы и прильнула губами к его губам. Чтобы принять эту позу, ей пришлось еще выше поддернуть юбку, и маслянисто-зеленоватый свет керосиновых ламп заскользил вдоль оголенных ног.
— Ты был прав, Макс, — с ноткой цинизма сказал композитор. — Мне вправду это больше нравится.
Он запустил руки под блузу и поглаживал груди танцовщицы. На столе уже валялись два опустошенных пакетика — кокаин помогал де Троэйе справиться с немалой дозой спиртного. Макс, вглядываясь в композитора почти с профессиональным интересом, отметил: о количестве выпитого можно было судить лишь по некоторой замедленности движений да еще по тому, что порой он запинался и с видимым трудом подыскивал потерявшееся слово.
— Неужели так и не попробуешь? — обратился он к Максу.
Тот, сохраняя спокойствие и благоразумие, в ответ уклончиво улыбнулся:
— Не сейчас… Может быть, потом.
Меча дымила сигаретой, покачивала босой ногой, хранила молчание. Макс видел, что она смотрит на него, а не на мужа с Мелиной. Происходившее между ними она воспринимала с задумчивым равнодушием, словно ей это было совершенно безразлично или даже облегчало флирт с Максом. И давало исключительную возможность наблюдать за ним в этой ситуации.
— Почему потом, а не сейчас? — неожиданно сказала она.
И, не выпуская изо рта сигарету с гашишем, медленно поднялась с дивана, машинально оправила юбку и, взяв Мелину за плечи, оторвала ее от мужа, поставила на ноги, подтолкнула к Максу. Та повиновалась покорно, как животное, — влажная ткань расстегнутой блузы липла к покачивающимся обнаженным грудям.
— Хорошенькая и вульгарная, — сказала Меча, глядя Максу прямо в глаза.
— Да на…ать мне на это, — отвечал он почти ласково.
Он впервые позволил себе грубое словцо в присутствии супругов де Троэйе. Меча, не спускала с него глаз, по-прежнему держа Мелину за плечи, а потом мягко толкнула вперед, так что ее влажное горячее тело прильнуло к Максу.
— Будь с ним поласковей, — прошептала она ей на ухо. — Он славный парень, здешний, свой… И дивно танцует.
Мелина с тем же одурелым выражением лица неловко потянулась губами к губам Макса, но тот брезгливо отстранился. Выбросил сигарету в окно и поймал направленный в упор взгляд Мечи, расфокусированный зеленоватой полумглой. Ему почудилось, что взгляд этот профессионально холоден. И выражает крайнее любопытство — любопытство естествоиспытателя. Танцовщица между тем уже расстегнула пиджак и жилет и сейчас возилась с пуговицами, которыми помочи крепились к поясу брюк.
— Волнующе славный парень, — загадочно и настойчиво повторила Меча.
Нажимая ладонями на плечи, она заставила Мелину опуститься на колени и почти уткнуться лицом в пах Максу. В этот миг за спиной раздался голос композитора:
— Что ж вы бросили меня, чертовки?!
Максу редко доводилось видеть такое презрение, каким полыхнули глаза Мечи, прежде чем она обернулась к мужу и молча уставилась на него. Дай бог, мелькнуло в голове Макса, чтобы никогда женщина не смотрела на меня так. Армандо де Троэйе, пожав плечами в знак того, что готов довольствоваться ролью зрителя, налил себе еще бокал шампанского, залпом выпил и принялся разворачивать очередной пакетик с кокаином. Меча в это время уже снова повернулась к Максу и, покуда танцовщица на коленях послушно, с умеренным профессиональным усердием занималась своим делом (по крайней мере, бесстрастно оценил Макс, язык у нее влажный и теплый), бросила сигарету на ковер и придвинулась вплотную, так близко, что совсем рядом он увидел ее глаза, будто плавившиеся в зеленоватом свете керосиновых ламп, но так и не прикоснулась губами к его губам. Так, в упор она глядела на него довольно долго — шея и лицо выступали из полумрака, губы оказались не дальше полупяди от его губ, и он чувствовал нежное дыхание, близость гибкого статного тела, запах гашиша и духов, которые, смешиваясь с легким запахом пота, создавали новый аромат. Именно все это, а не слишком изощренные ласки Мелины пробудило в нем истинное желание, и когда наконец его плоть напряглась и отвердела, Меча, которая, казалось, подстерегала этот миг, резко отстранила танцовщицу и, жадно, яростно впившись ему в губы, подтащила к дивану. За спиной слышался довольный смешок Армандо де Троэйе.
— Нет, этот номер у вас не пройдет, — сказал Хуан Ребенке. — Номер не пройдет, а вы не выйдете.
Опасная улыбка веяла нечистым дыханием, витала между ними и дверью. Сунув руки в карманы, ниже надвинув на глаза шляпу, он картинно стоял в коридоре, загораживая дорогу. Время от времени взглядывал себе под ноги, словно желал убедиться, что башмаки сверкают сообразно обстоятельствам. Макс, предвидевший такой поворот, посмотрел на оттопыренный ножом левый борт его кургузого пиджачка. Потом повернулся к супругам де Троэйе и спросил вполголоса:
— Сколько у вас осталось?
Все последствия минувшей ночи читались на лице композитора — глаза покраснели, на подбородке пробилась щетина, галстук был завязан кое-как. Мелина отпустила его руку и прислонилась к стене со скучающим и безразличным видом: казалось, она думает только о том, как бы добраться до постели, рухнуть и проспать часов двенадцать подряд.
— Пятьсот песо, — растерянно шепнул де Троэйе.
— Давай их сюда.
— Все?
— Все.
Композитор был слишком утомлен, слишком одурманен алкоголем, чтобы возражать. Он повиновался, неловкими движениями достал из внутреннего кармана бумажник и покорно смотрел, как Макс хладнокровно потрошит его. А Макс чувствовал на себе неотступный взгляд Мечи — та стояла чуть поодаль, набросив на плечи шаль, и наблюдала за этой сценой, — но не взглянул в ответ. Надо было сосредоточиться на более насущном. И более опасном. Самое главное — с наименьшими трудностями добраться до автомобиля, где ждет Петросси.
— Держи, — сказал он компадрону.
Тот невозмутимо пересчитал бумажки. Сложил в стопочку и задумчиво похлопал ею по ладони. Потом спрятал в карман и широко улыбнулся.
— Маловато будет, — сказал он, растягивая гласные. Смотрел он при этом не на композитора, а на Макса. Так, словно это касалось только их двоих.
— С чего бы это? — спросил Макс.
— Да уж с того, друг, с того. Мелина — девочка загляденье… Опять же надо было организовать вощеные бумажки… и все прочее, — он быстро, нагло глянул на Мечу. — У вас троих выдался приятный вечер. А мы чем хуже?
— Ни гроша, ни бумаги, — сказал Макс.
От последнего слова, которым в здешних кварталах принято было обозначать деньги, компадрон заулыбался шире.
— А у дамочки?
— Она не носит с собой денег.
— У нее было колье, мне сдается.
— Было — и сплыло.
Ребенке вытащил руки из карманов и расстегнул пиджак. Из-за отворота выглянула перламутровая рукоять ножа.
— Тогда это так оставлять нельзя: надо же выяснить, куда оно девалось, — сказал Ребенке и взглянул на золотую цепочку, блестевшую на жилете де Троэйе. — И заодно узнать, сколько времени, а то у меня часы стоят.
Макс окинул пристальным взглядом манжеты его сорочки и карманы:
— Что-то не похоже, чтобы у тебя были часы.
— Так они бог знает когда остановились… Что ж мне носить неисправные?
Никакие часы не стоят того, подумал Макс, чтобы отдавать за них жизнь. Ни часы, ни жемчужное ожерелье. Однако в улыбке компадрона что-то раздражало его. Быть может, чрезмерное самомнение. Чрезмерная уверенность в том, что он один здесь у себя дома.
— Я, помнится, говорил тебе, что сам буду из Барракас, родился на улице Виэйес?
Улыбка потускнела, погасла, словно ее принакрыла тень густых усищ. «Ну и что с того? — словно говорила она. — Да еще в такой поздний час?»
— Не встревай, — сказал компадрон сухо.
Макс медленно оценивал ситуацию, мысленно взвешивал опасность, исходя из места действия, прикидывал путь отсюда через вестибюль на улицу и к машине. Совершенно не исключено, что поблизости околачивается кто-то из дружков Ребенке, готовых в случае чего прийти ему на помощь.
— Сколько мне помнится, у нас в районе жили по закону, — очень спокойно сказал Макс. — Кое-что знали твердо.
— Что, например?
— Что если нужны часы — пойди да купи.
Улыбка и вовсе исчезла с лица компадрона. Превратилась в угрожающий волчий оскал. Большой палец заскреб лацкан пиджака, будто подбираясь к рукояти ножа. Макс взглядом измерил расстояние. Три шага отделяло его от клинка, который, впрочем, еще надо было выхватить. Он сделал еле заметное движение, разворачиваясь к Ребенке левым боком, чтобы можно было закрыться рукой. Он выучился такого рода расчетам — такой безмолвной и весьма полезной хореографии — в африканских борделях, когда начинали мелькать ножи и разбитые бутылки. С волками, как известно, жить…
— Ох, да перестаньте вы, ради бога, задираться… Не валяйте дурака… — раздался у него за спиной голос Мечи. — Я так хочу спать… Отдайте ему часы, и пошли отсюда.
Макс знал, что никто тут не задирается, но вдаваться в объяснения было некогда. Компадрон не смог проглотить обиду, а обиделся он, скорей всего, из-за самой Мечи. И с той минуты, как впервые ее увидел. С первого танго. И не простил, что сегодня его не допустили в общество, а спиртное, которым он, без сомнения, скрашивал себе ожидание, мало способствовало умиротворению. Часы, ожерелье (благоразумно отданное Петросси), девяносто песо Макса и пятьсот композиторских — все это всего лишь предлог пустить в дело нож, от которого у него зудело под мышкой. Он искал случай показать свою крутизну, сделав Мечу свидетельницей.
— Выходите, — приказал он супругам, не оборачиваясь. — И прямо к машине.
Может быть, от его тона, а может быть, от того, что наткнулась на оценивающий взгляд компадрона, Меча не произнесла больше ни слова. Спустя несколько секунд Макс убедился, что чета де Троэйе находится рядом и по стеночке уже добралась почти до самой двери.
— Э-э, куда так спешить? — сказал Ребенке. — Время наше немереное.
Я презираю его, потому что знаю как облупленного, подумал Макс. Он — это я сам. При другом раскладе я стал бы точно таким же. Глупо думать, что хорошо скроенный костюм делает человека другим. И уничтожает память.
— Выходите на улицу, — повторил он.
Палец Ребенке переместился еще ближе к ножу. Он был уже в сантиметре от перламутровой рукояти, когда Макс сунул руку в карман, ощутив угревшийся там металл «браунинга». Еще прежде, чем спуститься в вестибюль, он незаметно загнал патрон в патронник, а сейчас сдвинул предохранитель. Из-под низко надвинутой шляпы с живым интересом следили за каждым его движением темные, задумчивые глаза компадрона. В дымной глубине салона граммофон заиграл «Рука в руке».
— Никто никуда не выйдет, — заносчиво сказал Ребенке.
И сделанный им шаг вперед возвещал, что сталь скоро начнет чертить вензеля в воздухе. Он уже запустил правую руку за пазуху, но в этот миг Макс поднял «браунинг» на уровень его лица и направил дуло между глаз.
— С тех пор, как изобрели эту штуку, — сказал он спокойно, — храбрецы больше не требуются.
Он произнес эти слова без высокомерия или бравады — сдержанно и негромко, с доверительными интонациями, как говорят со своими. С теми, к кому обращаются на «ты». И одновременно доказывал, что рука у него не дрожит. Ребенке смотрел в черную дырку дула серьезно. Почти задумчиво. Макс подумал, что он держится как профессиональный игрок, прикидывающий, сколько тузов осталось в колоде на столе. И, вероятно, решив, что осталось их мало, в следующее мгновение отвел руку, так и не запустив ее за пазуху.
— А будь мы на равных, не был бы ты таким смелым, — заметил он холодно.
— Да уж, конечно, — согласился Макс.
Компадрон еще минуту не спускал с него глаз. Потом, дернув головой, подбородком показал в сторону двери:
— Вали.
На лице у него вновь заиграла улыбка. Угрозы в ней было столько же, сколько покорного сожаления.
— Садитесь в машину, — приказал Макс супругам, по-прежнему глядя только на Ребенке.
Простучали по деревянному полу высокие каблуки: Армандо и Меча вышли, а компадрон и не взглянул на них. Глаза его, суля нечто зловещее, но несбыточное, все еще были прикованы к Максу.
— А не хочешь все же попробовать на равных, друг? Нож тебе спроворим. Их в квартале предостаточно… Нож — то, что по руке мужчине.
Макс улыбнулся уклончиво. Почти сочувственно.
— Как-нибудь в другой раз. Сегодня я тороплюсь.
— Жаль.
— Жаль.
Не ускоряя шага, пряча пистолет в карман, он вышел на улицу, с облегчением, с удовольствием вдыхая влажную рассветную свежесть. У входа стоял «Пирс-Эрроу»: горели фары, рокотал мотор, и, как только Макс нырнул внутрь и хлопнул дверцей, Петросси отпустил тормоз, дал газу и с пронзительным взвизгом шин рванул с места. От резкого толчка Макса бросило на заднее сиденье между супругами де Троэйе.
— Матерь божья, — пробормотал еще не пришедший в себя композитор. — Скоротали ночку, нечего сказать…
— Заказывали, помнится, старую гвардию?
Меча, откинувшись на кожаные подушки, расхохоталась:
— Кажется, я в тебя влюбилась, Макс. Ничего, Армандо? Ты не против?
— Да ну что ты. Я сам его люблю.
Прекрасное. Великолепное. Вероятно, именно такими словами следовало определить тело замершей во сне женщины, на которую в полумраке спальни смотрел сейчас Макс. Никакому художнику или фотографу не под силу было бы запечатлеть и верно передать, с каким пленительным совершенством природа вычертила удлиненные линии спины, рук, под точным углом обхвативших подушку, как плавно выточила изгиб слегка разведенных бедер, приоткрывавших тайну естества и продолженных бесконечными стройными ногами. И — как идеальный центр, где соединялись продолговатые линии и округлые контуры, — создала этот затылок, беззащитно открытый высоко подрубленными над ним волосами: прежде чем встать с кровати, Макс прикоснулся к нему губами, чтобы удостовериться, что Меча спит.
Одевшись, он потушил сигарету, прошел в ванную, отделанную мрамором и белой португальской плиткой, и завязал галстук перед большим зеркалом над раковиной умывальника. Застегивая жилет, заглянул в комнату, примыкающую к спальне, в поисках пиджака и шляпы, которые накануне оставил в английской гостиной апартаментов в отеле «Палас», где сейчас под непогашенной лампой, скорчившись на диване красного дерева, как бездомный забулдыга — на уличной скамейке, спал Армандо де Троэйе: спал не раздеваясь, сняв только брюки и крахмальный воротничок, и прочая одежда его была в беспорядке. При звуке шагов он открыл глаза, одурело завозил головой по красному бархату обивки.
— Ты, Макс?.. Что случилось? — еле ворочая непослушным языком, спросил он.
— Ничего не случилось. Хочу забрать колье — оно осталось у водителя.
— Вот правильно. Молодец.
Композитор закрыл глаза и перевернулся на другой бок. Макс постоял еще немного, разглядывая его. Сила его презрения к этому человеку могла сравниться лишь с тем, как глубоко был он изумлен всем, что произошло здесь несколько часов назад. На мгновение ему захотелось избить Армандо — избить без пощады и последующих сожалений, но это, хладнокровно заключил он, не даст никаких практических результатов. Иное занимало и подзуживало его. Совсем недавно, неподвижно сидя над спящей в изнеможении женщиной, он размышлял об этом ином, и воспоминания крутились в голове, как водоворот: поддерживая Армандо, они пересекли холл, и ночной портье вручил им ключ, потом сели в лифт, потом, давясь от смеха и что-то пьяно бормоча, вошли в номер. Потом де Троэйе мутно-водянистыми глазами оглушенного быка смотрел, как Макс и Меча, торопливо и совершенно бесстыдно сбросив с себя одежду, присасываясь друг к другу губами и сплетаясь в объятии, добрались до спальни, а там, не закрывая дверь, сорвали покрывало с кровати, и он овладел женщиной с такой неистовой яростью, что это было больше похоже на сведение давних счетов, нежели на любовную страсть.
Он очень аккуратно, стараясь не шуметь, закрыл за собой дверь и вышел в коридор. Мягко ступая по ковру, глушившему звук шагов, покинул апартаменты де Троэйе, стал спускаться по широкой мраморной лестнице и на ходу обдумывать свои дальнейшие действия. Он соврал композитору: ожерелье Мечи вовсе не осталось в «Пирс-Эрроу». Выйдя из машины перед отелем, он попросил Петросси подождать его здесь и потом отвезти в пансион Кабото, вернул ему пистолет и забрал колье, причем ни Меча, ни ее муж ничего не заметили. У Макса оно и оставалось все это время, и сейчас, ощупывая свой левый карман, он чувствовал под пальцами выпуклость. Он пересек колоннаду холла, легким движением бровей приветствовал ночного портье и вышел наружу, где под фонарем, положив фуражку на соседнее сиденье и откинув голову на кожаную спинку, дремал Петросси — он встрепенулся, когда Макс постучал в стекло.
— Отвезите меня, пожалуйста, на Адмирала Брауна… Нет-нет, не надо, не надевайте фуражку. Потом поедете домой.
По дороге не обменялись больше ни единым словом. Время от времени, когда свет фар отражался от фасада или стены, смешиваясь с сероватыми рассветными сумерками, Макс ловил в зеркале взгляд безмолвного водителя. Когда автомобиль затормозил у дверей в пансион, Петросси вышел и открыл перед Максом дверцу. Тот вылез, держа шляпу в руке.
— Спасибо, Петросси.
Шофер смотрел на него невозмутимо.
— Не за что, сеньор.
Макс шагнул было к подъезду, но вдруг остановился и обернулся:
— Рад, что имел удовольствие с вами познакомиться, — сказал он.
В неверном зыбком свете трудно было судить наверняка, но ему показалось, будто шофер улыбается.
— Напротив, сеньор. Почти все удовольствие досталось мне.
Теперь уже Максу пришел черед улыбнуться.
— И «браунинг» ваш оказался как нельзя более к месту. Берегите его.
— Рад, что он вам пригодился.
В глазах водителя мелькнула легкая растерянность, когда Макс внезапно отстегнул с запястья свой «Лонжин» и протянул часы Петросси.
— Это не бог весть что. Но больше у меня ничего нет.
Петросси вертел часы в руках:
— Ну, что вы, сеньор… Зачем? Это необязательно…
— Знаю, что необязательно. Но я вам обязан.
Два часа спустя, собрав багаж и на такси добравшись до внутренней гавани, Макс Коста сел на колесный пароходик, ходивший с одного берега Рио-де-ла-Платы на другой, а спустя еще немного времени, пройдя таможню и иммиграционный контроль, сошел на уругвайский берег. Начатое через несколько дней полицейское расследование, призванное установить, чем занимался жиголо за время своего краткого пребывания в столице Уругвая, выяснило, что по пути из Буэнос-Айреса в Монтевидео Макс Коста познакомился с некоей дамой, гражданкой Мексики, профессиональной певицей, гастролирующей в театре «Пигаль». Вместе с ней Макс поселился в фешенебельном номере отеля «Плаза Виктория», откуда наутро исчез, оставив свои вещи и предоставив платить по счету — за проживание, различные услуги и ужин с шампанским и икрой — взбешенной мексиканке, которую утром разбудил посыльный с горностаевым манто: накануне Макс купил его в лучшем меховом магазине города и велел доставить в отель, поскольку у него с собой якобы недостаточно денег, а банки уже закрыты.
Но к тому времени он уже взял билет на пароход «Конто Верде», ходивший под итальянским флагом и отправлявшийся в Европу с заходом в Рио-де-Жанейро, а трое суток спустя объявился в Бразилии, после чего след его затерялся. Удалось только выяснить, что перед тем, как покинуть Монтевидео, он продал жемчужное колье Мечи Инсунсы румынскому ювелиру, который держал антикварную лавку на улице Андес и давно подозревался в скупке краденого. Ювелир по фамилии Троянеску на допросе в полиции показал, что уплатил за ожерелье из двухсот первоклассных жемчужин три тысячи фунтов стерлингов, то есть чуть более половины его истинной стоимости. Однако молодой человек, рекомендованный ювелиру друзьями друзей и продавший ему колье в кафе «Ваккаро», по всей видимости, стремился совершить сделку как можно скорее. Очень милый юноша. Воспитанный и хорошо одетый. С располагающей улыбкой. Если бы так не торопился и не отдал бы товар за полцены, сошел бы за настоящего джентльмена.
6. Проспект Англичан
После ужина в «Виттории» они выходят погулять, наслаждаясь хорошей погодой. Меча Инсунса представила Макса остальным («Мой добрый старый друг — с незапамятных времен»), и он без труда освоился среди них с обычной уверенностью, которая всегда у него наготове для любых ситуаций: в ту пору, когда каждый день был вызовом и схваткой за выживание, сочетание располагающей естественности, хороших манер и осторожной изворотливости открывало ему многие двери.
— Так вы живете в Амальфи? — спрашивает Хорхе Келлер.
Спокойствие Макса неколебимо:
— Да. Наездами.
— Красивейшие места. Завидую вам.
Очень приятный паренек, заключает Макс. И держит себя в струне, что называется: спортивного типа, похож на американских студентов, добывающих кубки и медали для своих колледжей, но при этом в нем чувствуется европейский лоск. Галстук он развязал, рукава сорочки закатал до локтя, пиджак перекинул через плечо — и, глядя на него, не поверишь и не подумаешь, что он претендует на мировую шахматную корону. И отложенная партия его, похоже, не волнует. За ужином был весел и оживлен, перебрасывался шуточками со своим тренером и секундантом Карапетяном. Перед тем как уйти, чтобы проанализировать варианты записанного хода сейчас, а не утром, после завтрака, тот предложил своему подопечному прогуляться. Тебе это будет полезно, сказал он Хорхе, проветришь голову. Развлекись, а Ирина составит тебе компанию.
— Вы давно вместе? — спрашивает Макс, когда Карапетян распрощался.
— Целую вечность, — отвечает Келлер проказливо, как говорит школьник об учителе, едва тот повернется спиной. — Ну, то есть больше половины моей жизни.
— Он меня так не слушается, как его, — замечает Меча.
Юноша смеется:
— Ты ведь только мама… А Эмиль — мой тюремщик и надзиратель.
Макс взглянул на Ирину Ясенович, гадая, есть ли у нее ключи от темницы, на которую намекал Келлер. Она не особенно красива. Но привлекательна, спору нет, в расцвете юности, в мини-юбочке, типичное порождение swinging London…
[35]
Большие черные миндалевидные глаза. Молчаливая и на первый взгляд нежная. Славная девочка. Они с Келлером казались не столько влюбленными, сколько друзьями, и когда украдкой, как сообщники, переглядывались за спиной у взрослых, возникало впечатление, что объединяющие их шахматы были для обоих сложным, умственным, но необыкновенно увлекательным приключением.
— Давайте чего-нибудь выпьем, — предлагает Меча. — Вон там.
Разговаривая, они спускаются по Сан-Антонино и по Сан-Франческо к парку, окружающему отель «Империаль Трамонтано», где среди пальм, бугенвиллей и магнолий играет оркестр, а человек тридцать — в рубашках поло, в наброшенных на плечи джемперах, в джинсах — занимают столики вокруг эстрады, расположенной невдалеке от крутого откоса на фоне черной воды залива и далеких огней Неаполя.
— Мама никогда о вас раньше не рассказывала. Где вы познакомились?
— На пароходе, в конце двадцатых. На пути в Буэнос-Айрес.
— Макс был платным танцором, — добавляет Меча.
— Платным?
— Профессиональным увеселителем. Танцевал с одинокими дамами и с девочками, и это очень недурно у него получалось. Знаменитое танго моего первого мужа имеет к нему самое прямое отношение.
Юный Келлер не выказывает интереса. То ли до танго ему нет дела, соображает Макс, то ли ему не нравятся упоминания о том, как жила его мать, пока он не появился на свет.
— А-а, ну да, — холодно замечает он. — Танго.
— А в какой области подвизаетесь ныне? — интересуется Ирина.
Шофер доктора Хугентоблера умудряется ответить и убедительно, и общо:
— Бизнес. На севере у меня клиника.
— Неплохо, — замечает Келлер. — От наемного танцора — до владельца клиники и виллы в Амальфи.
— В промежутках бывало всякое, — отвечает Макс. — За сорок-то лет…
— Вы знавали моего отца? Эрнесто Келлера?
Макс старается припомнить:
— Возможно… Но не уверен…
И встречается глазами с Мечей.
— Вы познакомились на Ривьере, в доме Сюзи Ферриоль, — невозмутимо говорит она. — Во время гражданской войны в Испании.
— Ах, ну да, конечно!.. В самом деле…
Они заказывают прохладительные напитки, минеральную воду и негрони для Макса. Когда официант возвращается с подносом, начинают греметь электрогитары и ударные, а певец — немолодой красавец в накладке и в пиджаке-фантази — заводит что-то из репертуара Джанни Моранди.
[36]
Хорхе Келлер и Ирина, наскоро расцеловавшись, идут танцевать, вместе с другими проворно и легко движутся в живом ритме твиста.
— Невероятно, — говорит Макс.
— Что именно?
— Твой сын. То, каков он оказался. И как ведет себя.
— Ты имеешь в виду, что трудно поверить, будто он оспаривает титул чемпиона мира?
— Именно это.
— Понимаю… Ты думал увидеть бледненького хлипкого заморыша, ничего не видящего, кроме шахматных клеток.
— Ну да, что-то в этом роде.
Меча Инсунса качает головой. Не надо обманываться, предупреждает она. Клетки присутствуют здесь неотступно. В это трудно поверить, но Хорхе продолжает разыгрывать отложенную партию. Но, конечно, главное его отличие от остальных — то, как он это делает. Иные гроссмейстеры удаляются от мира и от жизни, живут, как отшельники, как затворники в скитах. Но Хорхе Келлер не таков. Он поступает как раз наоборот — проецирует шахматы на мир и на жизнь.
— Но внешность обманчива, — заключает она. — Обманчива вдвойне. Он только кажется нормальным обычным молодым человеком. На самом деле он видит мир и все в нем не так, как ты или я.
Макс кивает в сторону Ирины Ясенович:
— А она?
— Странная девочка. Я сама не могу постичь, что там у нее в этой головке… Она, без сомнения, выдающаяся шахматистка. Светлый ум, мертвая хватка. Но вот я, например, не знаю, насколько ее манера вести себя присуща ей самой или же определяется ее отношениями с Хорхе. А как было раньше, до того, как они познакомились, мне неизвестно.
— Не знал, что женщины хорошо играют в шахматы. Всегда считал это чисто мужской игрой.
— А вот и нет… Многие женщины, и прежде всего в Советском Союзе, добились гроссмейстерского звания. Но беда в том, что немногие могут выйти на мировой уровень.
— Почему?
Меча отпивает глоток воды и на мгновение задумывается. У Эмиля Карапетяна, говорит она наконец, есть теория на этот счет. Отыграть несколько партий в турнире — совсем не то же самое, что участвовать в чемпионате мира. Такой марафон требует длительных непрерывных усилий, предельной концентрации сил — причем в течение довольно долгого времени — и эмоциональной стабильности. А женщинам, подверженным колебаниям биоритмов, трудно поддерживать это ровное, однородное состояние неделями или даже месяцами, пока длится матч. И такие факторы, как беременность или материнство, способны нарушить равновесие, жизненно необходимое в подобного рода испытаниях. И потому очень немногие женщины выходят на высший уровень.
— И ты с этим согласна?
— В какой-то степени.
— А Ирина тоже так считает?
— Нет. Категорически возражает. Утверждает, что никакой разницы нет.
— А Хорхе какого мнения?
— Согласен с Ириной. Говорит, что это прежде всего вопрос стереотипов и укоренившихся обычаев. И что в ближайшие несколько лет все изменится неузнаваемо — и в шахматах, и вообще везде. И уже меняется…
— Думается, он прав, — замечает Макс.
— Ты говоришь так, словно не жалеешь об этом.
Меча наблюдает за ним с интересом. Его слова больше похожи на провокацию, чем на учтивую реплику в разговоре. Макс отвечает, придав лицу просветленно-меланхолическое выражение:
— У каждой эпохи есть своя высшая точка. И люди, наиболее полно выражающие ее. Мое время кончилось довольно давно, а затянутые финалы я не люблю.
И отмечает про себя, что от улыбки лицо Мечи молодеет, словно кожа на нем разглаживается. Или, может быть, это от того, что теперь глаза ее, где вспыхивают искры сообщничества, становятся такими, какими он помнит.
— Ты все так же любишь звонкие фразы, друг мой. Было время — я все спрашивала себя: откуда он их берет?
Бывший жиголо говорит так, словно ответ совершенно очевиден:
— Там и тут, где попало… Тут ведь главное — вовремя и уместно ввернуть.
— Вижу, твои манеры остались прежними. Ты все тот же charmeur,
[37]
с которым я познакомилась сорок лет назад на пароходе — таком белом и чистом, будто его только что сварили всмятку… Но раньше, когда ты говорил о своей эпохе, то меня к ней не причислял…
— Ты — жива. Достаточно посмотреть на тебя с твоим сыном и всеми прочими.
В первой фразе звучит жалобная нотка, и Меча задумчиво разглядывает Макса. Не без внезапной настороженности. Макс чувствует, что в его непроницаемом панцире появилась щель, и, выигрывая время, перегибается через стол, чтобы налить Мече воды в стакан. А когда вновь откидывается на спинку стула, то уже полностью владеет собой. Но женщина смотрит все так же пытливо и пронизывающе.
— Не понимаю, почему ты говоришь так… И откуда эта горечь…
Макс неопределенно кивает. Это ведь тоже, думает он, своего рода шахматы. Может быть, ничем другим я в жизни и не занимался.
— Устал, может быть, — осторожно произносит он вслух. — Человек должен четко сознавать, когда настает момент бросить пить… курить… или жить.
— И это хорошо сказано. Чьи это слова?
— Не помню, — он улыбается, вновь обретя почву под ногами. — Может быть, и мои. Да вот, представь себе. Старый стал, все забываю.
— И когда бросить женщину — тоже? В былые времена ты прекрасно разбирался в этом.
Во взгляде, обращенном на нее, в правильных дозах перемешаны ласка и укоризна, но Меча не принимает игру, отказывается от роли сообщницы.
— И все же я не понимаю, на что ты жалуешься. Или делаешь вид, — повторяет она настойчиво. — Ты вел такую опасную жизнь. И кончиться все могло совсем иначе.
— В нищете, ты хочешь сказать?
— Или в каталажке.
— Бывал я и там, и там. Изредка и недолго, но бывал.
— Удивительно, что ты сумел изменить свою жизнь. Как тебе это удалось?
Макс снова неопределенно разводит руками, как бы вкладывая в это движение все и всякие умопостигаемые возможности. Нередко бывает так, что неточная деталь способна разрушить любовно выстроенную легенду.
— После войны испытал раза два то, что называется «милости судьбы». Повезло с друзьями, повезло с делами.
— И, наверно, подвернулась какая-нибудь женщина при деньгах?
— Да вроде бы нет… Не припомню.
В этом месте человек, которым Макс был когда-то, с невозмутимой элегантностью закурил бы и тем самым сделал бы подходящую паузу. Но он давно не курит, так что приходится изобразить бесстрастие. Меж тем как в голове вертится только одно: где бы раздобыть стакан теплой воды с разболтанной в ней ложкой соды — дает себя знать джин с негрони.
— Ты не тоскуешь по тем временам, Макс?
Меча Инсунса продолжает следить взглядом, как под парковыми фонарями танцуют на площадке Хорхе и Ирина. Теперь это рок-н-ролл. Макс тоже смотрит на них, а потом — на листья, желтеющие в полумраке, и на те, которые, уже облетев, устилают землю меж столиками.
— По юности своей тоскую, — отвечает он наконец. — Вернее, по всему тому, что было возможно благодаря ей… Но с другой стороны, я обнаружил, что осень умиротворяет. В мои годы она заставляет чувствовать себя в безопасности, вдали от всех метаний и треволнений, которые приносит с собой весна.
— Можешь не лезть вон из кожи, стараясь соблюсти учтивость. Говори уж сразу «в наши годы».
— Не скажу никогда.
— Дурачок.
Снова наступает блаженное молчание сообщников. Меча достает из кармана пачку сигарет и кладет ее на стол, но не закуривает.
— Я знаю, о чем ты. Со мной происходит нечто подобное. В один прекрасный день я вдруг с изумлением поняла, что на улицах стало больше неприятных людей, что отели не так уютны, как прежде, а путешествия — не так увлекательны. Что города теперь безобразны, а мужчины огрубели и лишились былой привлекательности. И что война в Европе вымела все, что еще оставалось.
Она замолкает на мгновение и потом добавляет:
— По счастью, у меня есть Хорхе.
Макс рассеянно кивает, размышляя над тем, что сейчас услышал. Она ошибается, думает он, но вслух это не произносит. По крайней мере, на его счет. Он тоскует не по исчезнувшему миру, а по вещам много более прозаическим. Едва ли не всю жизнь он пытался выживать в этом мире, устоять на ногах, зная, что если упадешь — затопчут. Когда же это все-таки произошло, было уже слишком поздно начинать сначала: жизнь перестала быть бескрайним охотничьим заповедником, полным казино, дорогих отелей, кают первого класса в трансатлантических лайнерах и спальных вагонов в курьерских поездах, и элегантная манера закуривать или безупречно ровный пробор уже не могли принести удачу человеку молодому и отважному. Отели, поездки, города, люди — все, как с исключительной точностью сказала только что Меча, лишилось былой привлекательности. И ту старую Европу, которая танцевала когда-то в дансингах и на балах «Болеро» Равеля и танго «Старая гвардия», уже не разглядеть через посверкивающее в бокале шампанское.
— Боже мой, Макс… Ты был обворожителен… Этот твой элегантный и одновременно порочный апломб действовал безотказно.
Она пытливо вглядывается в него, словно отыскивая на постаревшем лице черты юного красавчика, которого знала когда-то. А Макс послушно, несколько бравируя своим особенным стоицизмом — на губах играет мягкая улыбка человека, смирившегося с неизбежным, — позволяет себя изучать.
— Красивая была история, а? — с нежностью произносит наконец Меча. — Ты и я. «Кап Полоний», Буэнос-Айрес и Ницца.
С полнейшим хладнокровием Макс молча перегибается через стол и подносит к губам руку женщины.
— Ты не верь тому, что я сказала тебе в прошлый раз, — Меча благодарит за поцелуй просиявшими глазами. — Ты великолепно выглядишь для своего возраста.
Макс с приличествующей случаю скромностью пожимает плечами:
— Да нет… Я такой же старик, как всякий, кто знавал любовь и разочарование.
На ее звонкий смех оборачиваются из-за соседних столиков:
— Ах ты, отпетый пират! Верен себе!
— Чем это? — отвечает Макс не моргнув глазом.
— Ты помолодел на тридцать лет, когда произнес эти слова… И лицо сделал такое же непроницаемое, как тогда, на допросе в полиции…
— Какой еще полиции?
Теперь смеются оба. Бурно и искренне.
— А вот ты хороша, — говорит он потом. — Ты была… Я никогда не встречал женщины красивее тебя… Самое совершенное существо. Казалось, ты идешь по жизни с фонарем, освещающим каждый твой шаг. Как те киноактрисы, что вроде бы воплощают в жизнь мифы, которые сами же и творят.
Меча внезапно становится серьезна. И спустя минуту неохотно улыбается. Будто откуда-то издали.
— Фонарь давно погас.
— Неправда, — возражает ей Макс.
Меча снова смеется, но на этот раз иначе.
— Ну, довольно, довольно. Мы с тобой — два старых лицемера, лгущих друг другу, пока молодежь танцует.
— Ты тоже хочешь потанцевать?
— Не смеши меня. Старый глупый бесстыдник.
Музыка тем временем сменилась. Певец в накладке на темени и пиджаке без воротника устроил себе передышку; звучат такты инструментальной композиции «Crying in the Chapel»,
[38]
и пары в обнимку топчутся на танцполе. Среди них и Хорхе Келлер с Ириной. Она склонила голову к нему на плечо, а пальцами обхватила его затылок.
— Настоящие влюбленные, — замечает Макс.
— Не уверена, что это подходящее слово. Тебе бы посмотреть, как они анализируют партию, сидя за доской… Она бывает неумолима, а Хорхе превращается в настоящего тигра. Рассудить их может один Эмиль Карапетян… Но подобное сочетание оказывается очень действенно.
Макс внимательно оглядывает ее:
— А ты?
— Ну-у… я ведь тебе уже сказала: я — мать. И, вот как сейчас, остаюсь в стороне. И со стороны наблюдаю. Всегда готова покрыть любые и всякие издержки… Я — обеспечиваю. И постоянно помню свое место.
— Ты могла бы жить своей жизнью.
— А кто тебе сказал, что эта жизнь не моя?
Она слегка постукивает ногтями по сигаретной пачке. Потом вытягивает одну, и Макс предупредительно дает ей прикурить.
— Хорхе очень похож на тебя.
Меча, выпустив дым, смотрит на Макса как-то опасливо:
— Да? Чем же?
— Ну, внешне, разумеется. Высокий, тонкий… И когда улыбается, в глазах появляется что-то такое, отчего они напоминает твои. Что собой представлял его отец-дипломат? Я плохо помню его. Приятный такой, изысканный господин, да? Мы ужинали в Ницце… И было, кажется, еще что-то.
Меча в сероватых спиралях дыма, тающего под легчайшим ветерком с моря, которое — совсем рядом, слушает с любопытством.
— Тебе не приходило в голову, что отцом Хорхе мог бы стать ты?
— Я умоляю тебя, не говори ерунды.
— Вовсе не ерунда. Задумайся на минутку. Сколько лет Хорхе? Двадцать восемь. Сопоставь.
Макс беспокойно ерзает на стуле.
— Ради бога… Это мог быть…
— «Кто угодно», ты хочешь сказать?!
Она, кажется, обижена и уязвлена. И, затуманившись, резко ввинчивает, давит сигарету, растирает ее в пепельнице.
— Можешь не тревожиться. Он не твой сын.
Макс тем не менее не может выбросить эту мысль из головы. Он продолжает угрюмо размышлять. Делать нелепые подсчеты.
— Но тогда, в последний раз, в Ницце…
— Ах, да перестань, прошу тебя!.. К черту тебя заодно с Ниццей.
Утро выдалось свежим и сияющим. Перед окном номера в «Отель де Пари» в Монте-Карло вздрагивали ветви деревьев, осыпались первые осенние листья — небо безоблачно, но уже двое суток задувал мистраль. Макс — волосы прилизаны фиксатуаром, лицо еще пахло массажным кремом — только что окончил свой вдумчивый и обстоятельный туалет: застегнул жилет и надел коричневый шевиотовый пиджак: этот костюм, сшитый на заказ в лондонском ателье «Андерсон & Шепард», обошелся ему полгода назад в семь гиней. Вставив белый платочек в нагрудный карман, в последний раз оправил галстук в красно-серую полоску, окинул взглядом глянцевый лоск коричневых башмаков и рассовал по карманам лежавшее на подзеркальнике — вечное перо «Паркер Дуофолд», черепаховый портсигар с двадцатью турецкими сигаретами, украшенный, не в пример прошлым годам, его собственной монограммой, кожаное портмоне с двумя тысячами франков, carte de saison
[39]
в особую зону казино и членский билет «Спортинг-клуба». Оправленная в золото бензиновая зажигалка «Данхилл» лежала на столике перед окном на газете с последними новостями из Испании. «Войска генерала Франко предприняли попытку отбить Бельчисте» — гласил заголовок на первой полосе. Зажигалку он сунул в карман, газету швырнул в мусорную корзину, взял фетровую шляпу и камышовую трость и вышел из номера.
Уже на последних ступеньках великолепной лестницы он увидел под стеклянным куполом холла на диване — справа, неподалеку от входа в бар — двоих мужчин в шляпах и тотчас опознал их род занятий. В свои тридцать пять Макс, который уже семь лет как оставил ремесло наемного танцора, обладал обостренным нюхом на опасность. И даже мимолетного взгляда, брошенного на этих людей, хватило, чтобы убедиться — да, вот она, опасность: заметив его, они перекинулись несколькими словами, а потом уставились с явным интересом. Макс — очень непринужденно, чтобы избежать неуместной сцены — это ведь мог быть и арест, хотя в Монако за ним ничего предосудительного не числилось, — двинулся в их сторону, делая вид, что направляется в бар. Когда же поравнялся с ними, оба поднялись.
— Сеньор Коста?
— Да.
— Меня зовут Мауро Барбареско, а моего друга — Доменико Тиньянелло. Вы не могли бы уделить нам минутку?
Плечистый, горбоносый, с живыми глазами человек в тесноватом сером костюме с вытянутыми на коленях брючинами произнес это на хорошем испанском, хоть и с сильным итальянским акцентом. На его спутнике — он был пониже ростом, коренастый, с меланхолическим лицом южанина, с крупной серьгой в мочке левого уха — неладно сидела темная полосатая тройка, мятая и потертая. Макс отметил, что галстук чересчур широк, а башмаки нечищены. Обоим, судя по всему, было сильно за тридцать.
— У меня мало времени. Через полчаса назначена важная встреча.
— Этого вполне достаточно.
Чересчур дружелюбно сияла улыбка на лице горбоносого, чтобы действовать успокаивающе — Макс по собственному опыту знал, что улыбающийся полицейский опасней хмурого, — но, с другой стороны, если эти двое выступают на стороне закона и порядка, то улыбаться им особенно нечего. Впрочем, в том, что они знали, как его зовут, не было ничего особенного. В Монте-Карло он был зарегистрирован как подданный Венесуэлы Максимо Коста — паспорт был настоящий и в порядке. На текущем счету в банке «Барклай» у него лежало четыреста тридцать тысяч франков, а в сейфе отеля — еще пятьдесят тысяч, что характеризовало его как клиента уважаемого или, по крайней мере, платежеспособного. Тем не менее что-то настораживало. Навостренным чутьем он предощущал неприятности.
— Позволите угостить вас?
Макс заглянул внутрь: бармен Эмилио за стойкой тряс шейкером, несколько посетителей в кожаных креслах у стен, отделанных лакированными деревянными панелями и зеркалами, пили аперитивы. Совсем не то место, чтобы разговаривать с такими, как эти двое, и потому он показал на вертящиеся двери:
— Выйдем лучше на улицу. Посидим в «Кафе де Пари».
Они пересекли площадь, миновав казино, где Макса у входа приветствовал памятливый на чаевые швейцар. Северный ветер ерошил поверхность недальнего моря — вода сегодня была еще синей, чем обычно, а горы, серовато-охристыми кручами нарушавшие плавность береговой линии, казались ближе, виднелись отчетливей среди вилл, отелей и казино, которые и образовывали ландшафт Лазурного Берега — семидесятикилометрового бульвара, где невозмутимые официанты в терпеливом спокойствии поджидают клиентов, медлительные крупье — игроков, быстрые женщины — мужчин с деньгами, а оборотистые пройдохи, подобные самому Максу, — подходящий случай урвать свое.
— Погода меняется, — поглядев на небо, заметил тот, кто представился Барбареско.
По неведомой причине, в которой Макс не счел нужным разбираться, в этих невинных словах ему почудилась угроза или предостережение. Так или иначе, он не сомневался теперь, что неприятности неминуемы. Стараясь сохранять хладнокровие, выбрал столик под зонтиком в самой тихой части кафе. Слева высился монументальный фасад казино, а по другую сторону площади остались «Отель де Пари» и «Спортинг-клуб». Расселись, подозвали официанта и заказали: патриоты-итальянцы — чинзано, а Макс — коктейль «Ривьера».
— У нас к вам есть предложение.
— У кого «у нас»?
Барбареско снял шляпу, провел ладонью по лысому темени. Совершенно голый загорелый череп в сочетании с мощными плечами придавал ему вид атлета.
— Мы — посредники.
— Кого же вы представляете?
Усталая улыбка. Итальянец, не прикасаясь к бокалу, который поставил перед ним гарсон, смотрел на красноватую жидкость. Его меланхолический напарник поднес свою порцию ко рту и глотнул так осторожно, словно боялся ненароком проглотить плававший там ломтик лимона.
— Узнаете в свое время.
— Ладно, — сказал Макс, готовясь закурить. — Итак, в чем же заключается ваше предложение?
— Хотим предложить работу на юге Франции. На великолепных условиях.
Макс, так и не щелкнув зажигалкой, с полнейшим спокойствием поднялся из-за стола, подозвал гарсона и спросил счет. Слишком хорошо знал он ухватки провокаторов, стукачей и переодетых полицейских, чтобы продолжать.
— Рад был познакомиться, господа. Я ведь, кажется, сказал, что у меня мало времени. Хорошего вам дня.
Итальянцы остались сидеть и не изменились в лице. Барбареско достал из кармана удостоверение, раскрыл и показал его Максу.
— Это серьезное дело, сеньор Коста. Мы к вам вполне официально.
Макс взглянул в книжечку. На фоне итальянского герба были вытиснены буквы SIM
[40]
и приклеена фотография владельца.
— У моего товарища имеется такая же. Верно я говорю, Доменико?
Тот кивнул так угрюмо, словно его спросили, не страдает ли он чахоткой. Потом тоже снял шляпу, обнажив голову, густо поросшую черно-курчавыми сальными волосами, отчего сделался еще больше похож на типичного южанина. Наверно, сицилиец или из Калабрии, подумал Макс. Только уроженцам тамошних мест присуща такая глубочайшая вековая меланхолия.
— Не фальшивые?
— Будьте покойны.
— Пусть так, но ваши полномочия прекращаются сразу же за Вентимильей.
— Считайте, что мы в командировке.
Макс снова опустился на стул. Как и всякий, кто читает газеты, он знал, что Италия, едва лишь Муссолини пришел к власти, стала предъявлять территориальные претензии соседям и требовать, чтобы граница с Францией, как и прежде, проходила по реке Вар. Знал он и то, что из-за гражданской войны в Испании и напряженной обстановки в Средиземноморье да и вообще в Европе вся береговая полоса, включая Монако и французское побережье до самого Марселя, кишмя кишела итальянскими и германскими агентами. Знал он, разумеется, и то, как расшифровывается SIM и что под этим названием действуют спецслужбы фашистского режима.
— Прежде чем перейти к сути дела, сеньор Коста, позвольте сообщить, что мы знаем о вас все.
— Так-таки и все?
— Сейчас убедитесь сами.
Завершив вступление, Барбареско в три больших, разделенных паузами глотка выпил вермут, после чего приблизительно за две минуты с замечательной толковостью изложил все, чем за последние годы занимался в Италии Макс. Среди прочего числилось за ним похищение драгоценностей у гражданки США Хоуэллс из ее квартиры на виа Бабуино в Риме, у бельгийской подданной из номера в «Гранд Отеле», взлом сейфа на вилле Больцано, принадлежащей маркизе Греко де Андреис, а также аналогичное преступление, совершенное в отношении бразильской певицы Флоринды Салгаду в ее апартаментах в венецианском отеле «Даниэли».
— И все это я? Да быть не может!
— Может, может. Уверяю вас.
— Странно, что меня до сих пор не арестовали. Столько доказанных эпизодов…
— О доказательствах у нас речи не было, сеньор Коста.
— А-а.
— На самом деле ни одно подозрение в отношении вас не получило официального подтверждения.
Макс закинул ногу на ногу и наконец закурил.
— Ну, слава богу. Гора с плеч… Теперь говорите, что вам от меня надо.
Барбареско вертел шляпу в руках. Как и у его напарника, пальцы были крепкие, с плоскими ногтями. Можно было не сомневаться, что в случае надобности добычу не выпустят.
— Есть одно дело… Есть проблема, которую нам надо решить.
— Здесь, в Монако?
— В Ницце.
— А почему я?
— Паспорт у вас венесуэльский, но сами вы испанец аргентинского происхождения. Водите обширные знакомства, вхожи в разные круги общества. Есть и еще одно достоинство: во Франции у вас никогда не было неприятностей с законом — не то что у нас. Все это — прекрасная крыша. Верно я говорю, Доменико?
Тот снова туповато кивнул. Похоже, он привык, что разговорную часть их работы берет на себя Барбареско.
— И что же я должен сделать?
— Применить свои дарования нам на пользу.
— Дарования мои весьма разнообразны.
— Ну, если говорить конкретно, — Барбареско снова поглядел на своего товарища, словно заручаясь его согласием, хотя тот не говорил ни слова и вообще сидел с каменным лицом, — нас интересует ваша способность внедряться в жизнь некоторых беспечных людей и особенно — обеспеченных женщин. Кроме того, вы не раз выказывали удивительную способность лазить по стенам, выдавливать оконные стекла и вскрывать несгораемые шкафы… Последнее повергло нас в неподдельное удивление, в коем мы пребывали до тех пор, пока один ваш давний знакомец Энрико Фоссатаро не разрешил наши сомнения.
Макс, оставаясь невозмутим, погасил докуренную сигарету.
— Впервые слышу это имя.
— Как странно… Он-то как раз очень высоко вас ценит… Не так ли, Доменико? Отзывается о вас как о славном малом и настоящем джентльмене. Это его слова.
Внешне Макс был по-прежнему непроницаем, но в душе не мог не улыбнуться при упоминании этого имени — долговязый худосочный чопорный Фоссатаро сначала держал в Конфорти фабрику по изготовлению сейфов, а потом применил свои технические умения по части их взламывания. С Максом они познакомились в кафе бухарестского отеля «Капса» в тридцать первом году и несколько раз объединяли свои таланты и навыки в небезвыгодных начинаниях. Это он научил Макса вырезать алмазом оконные стекла и витрины, а также азам слесарного дела, нужного, чтобы потрошить сейфы и несгораемые шкафы. Энрико Фоссатаро обладал редким даром действовать чрезвычайно аккуратно и чисто, причиняя жертвам своим минимальный ущерб. «Богатых людей надо грабить, — любил повторять он, — а не обижать. Обычно от взлома они худо-бедно защищены, а от неуважительного отношения страдают». До той поры, пока Энрико не сделался полезным членом общества, вступив, как и многие другие, в фашистскую партию, в уголовной Европе он был фигурой легендарной. Страстный книгочей, он однажды забрался в некий дом в Вероне, но, когда узнал, что дом принадлежит писателю Габриэле Д’Аннунцио, отменил дело и ушел. Прославил его и другой эпизод: проникнув в квартиру и усыпив няньку эфиром, Фоссатаро дал соску проснувшемуся и заплакавшему младенцу, меж тем как подручные продолжали грабить.
— И вы, помимо того, что человек обходительный, с прекрасными манерами истинного жиголо, еще и настоящий громила. Cambrioleur,
[41]
как сказали бы изысканные французы. Хоть и в белых перчатках.
— Вероятно, я должен изобразить недоумение?
— Не стоит. В данном случае знать о вас все — невелика заслуга. Мы с Доменико имеем в своем распоряжении ресурсы всего государства. Вам известно, наверное, что итальянская полиция — лучшая в Европе. Самая эффективная.
— Заткнете за пояс и гестапо, и НКВД?
Барбареско слегка принахмурился.
— Вы, вероятно, имеете в виду людей из OVRA, политической фашистской полиции. А мы — карабинеры. Улавливаете разницу? Военная спецслужба.
— Это утешает.
На несколько секунд повисла тишина. Барбареско с видимым неудовольствием осмыслял иронию, скрытую в словах Макса. Потом решил оставить это на потом.
— Имеются некие документы, представляющие для нас значительный интерес. Они принадлежат человеку, который очень хорошо известен в международном финансовом сообществе. В силу сложных причин, связанных с положением в Испании, находятся они сейчас в Ницце.
— И вы хотите, чтобы я вам их достал?
— Совершенно верно.
— То есть украл?
— Кража — это присвоение чужой собственности, а тут речь идет о возвращении их законному владельцу.
Макс был очень заинтересован, хоть и постарался ничем не проявлять этого. Да и невозможно было не полюбопытствовать.
— И что же это за документы?
— В свое время узнаете.
— А почему именно я?
— Как я уже сказал, вы в такой среде — как рыба в воде.
— Кажется, вы принимаете меня за Рокамболя?
Неизвестно почему, при упоминании этого имени на лице агента по фамилии Тиньянелло заиграла, на мгновение рассеяв хмурость, легкая улыбка. Но сразу вслед за тем он устремил на Макса взгляд человека, ожидающего исключительно дурных вестей.
— Да это ведь шпионаж… А вы — шпионы.
— Как мелодраматично, — Барбареско двумя пальцами попытался восстановить стрелку на своих мятых брюках, в чем нимало не преуспел. — На самом деле мы — обычные государственные служащие. Записываем расходы, соблюдаем диету и тому подобное… — Он обернулся к напарнику: — Верно ведь, Доменико?
Но Макс не дал провести себя.
— А за шпионаж в военное время, — продолжал он, будто не слыша, — полагается смертная казнь.
— Франция ни с кем не воюет.
— Это пока. Времена наступают тяжелые.
— Документы, которые надо заполучить, имеют отношение к Испании… Самое большее, что вам может грозить, — это депортация.
— Но я вовсе не желаю, чтобы меня депортировали. Мне нравится во Франции.
— Я вас уверяю: риск ничтожен.
Макс оглядел обоих своих собеседников с неподдельным удивлением:
— Всегда думал, что спецслужбы располагают для таких случаев собственными кадрами.
— Вот мы с товарищем как раз этим и занимаемся, — Барбареско терпеливо улыбнулся. — Пытаемся сделать вас нашим кадром. А как, по-вашему, это делается? К нам же не приходят претенденты с заявлением: «Желаю быть шпионом». Приходится искать самим. У одних затронешь патриотические струны, других прельстишь деньгами… Вы, сдается мне, не испытываете симпатии ни к одной из сторон, противоборствующих сейчас в Европе. Вам, кажется, это вполне безразлично.
— На самом деле я в гораздо большей степени аргентинец, нежели испанец.
— Может быть, и поэтому. Так или иначе, если патриотические мотивы не действуют, остаются экономические. А в этой сфере ваши убеждения неколебимы. И мы уполномочены предложить вам довольно солидную сумму.
Макс закинул ногу на ногу и обхватил переплетенными пальцами колено.
— Насколько солидную?
Барбареско слегка наклонил голову и понизил голос:
— Двести тысяч франков в той валюте, какую предпочтете, а в виде задатка и на расходы получите чек «Лионского кредита» в Монте-Карло еще на десять тысяч. Чек может быть выдан вам прямо сейчас.
Макс с рассеянным видом смотрел на вывеску ювелирного магазина напротив кафе. Время от времени у него были дела с владельцем, евреем по имени Гомперс, который едва ли не каждый вечер покупал у посетителей казино драгоценности, а утром большую их часть выставлял на продажу.
— У меня ведь начаты свои кое-какие собственные проекты. Если соглашусь на ваше предложение, они замрут.
— Мы уповаем на то, что предложенная сумма с лихвой возместит вам потери.
— Мне нужно время на размышление.
— Нет у вас этого времени. На все про все имеется три недели.
Макс повел взглядом слева направо — от фасада казино до отеля и примыкавшего к нему «Спортинг-клуба»: вдоль всей площади, как всегда, выстроились в ряд сверкающие «Роллс-Ройсы», «Мерседесы» и «Паккарды», а у подножья лестницы стояли, болтая, их водители. Три дня назад он очень удачно выстрелил здесь дуплетом: подцепил более чем зрелую, но все еще очень красивую даму, бывшую супругу австрийского фабриканта, и договорился с ней о свидании, а потом мраморный шарик рулетки, остановившись на цифре 26, принес ему восемнадцать тысяч франков.
— Тогда скажу вам иначе. Мне очень нравится действовать в одиночку, на свой страх и риск. Я — сам по себе и никогда не работал ни на какое правительство. И мне все равно — что фашисты, что нацисты, что большевики, что папа римский.
— Разумеется, вы вправе соглашаться или отказываться, — говорил Барбареско, причем выражение лица противоречило смыслу его слов. — Но все же примите кое-что в расчет… Ваш отказ огорчит наше правительство. Верно, Доменико? И, без сомнения, вынудит нашу полицию изменить свое отношение к вам, когда вы по той или иной причине решите ступить на итальянскую землю.
Макс быстро прикинул в уме. Невозможность появляться в Италии означала отказ от сумасбродных американок на Капри и в Амальфи, от пресыщенных англичанок, снимающих виллы в предместьях Флоренции, от итальянских и немецких нуворишей, предпочитавших казино и бары обществу своих жен, которых оставляли одних на Кортина д’Ампеццо и Лидо.
— И не только, — продолжал развивать свою мысль Барбареско. — Моя страна находится в самых добрых отношениях с Германией и еще несколькими государствами Центральной Европы. Не говоря уж об Испании, где скорая победа генерала Франко — дело более чем вероятное. Вы знаете, наверно, что полиции работают эффективней, чем Лига Наций, и иногда взаимодействуют. Живой интерес к вашей персоне возникнет и у наших союзников, можете не сомневаться. И в этом случае территория, на которой вам нравится действовать в одиночку, на свой страх и риск, ужмется… Представляете? Приятно ли это будет?
— Представляю, — ответил Макс безразлично.
— А теперь представьте обратную ситуацию. И возможности, которые перед вами откроются. Надежные друзья и обширное пространство для охоты. Не говорю уж про деньги.
— Мне нужны подробности. Чтобы понять, насколько реально то, что вы мне предлагаете.
— Узнаете послезавтра в Ницце. В отеле «Негреско» вам на три недели заказан номер — мы знаем, что вы всегда останавливаетесь там. Все еще приличный отель, а? Хотя мы бы предпочли «Руль».
— Вы будете там?
— Хотелось бы, но наше начальство считает, что роскошь подобает только звездам вроде вас. Так что мы будем жить в пансионе возле порта. Верно, Доменико? Лощеные шпионы с камелией в петлице бывают только в кино. Вроде тех, что снимает этот англичанин… как его? Хичкок. И ему подобные болваны.
Четыре дня спустя после этого разговора, сидя под зонтиком за столиком кафе «Фрегат» перед проспектом Англичан в Ницце, Макс — в белых полотняных брюках и темно-синем пиджаке, бросив трость и шляпу на соседний стул — щурил глаза на ослепительное сияние залива. Вокруг сверкали светлые, белые, розоватые, кремовые фасады зданий, и море блистало в солнечных лучах с такой силой, что многочисленные прохожие, шагавшие по набережной, против света казались бесплотными тенями.
Не скажешь, что конец сезона, заключил Макс. Судить об этом можно лишь по тому, что дворники сметают теперь больше опавших листьев, чем прежде, да еще по осенним, серовато-перламутровым тонам, в которые окрашивают пейзаж рассветы и закаты. А на ветвях еще висят апельсины, небо стараниями мистраля остается безоблачным, а море — цвета индиго, и полоса пляжа перед бесконечной вереницей отелей, ресторанов и казино ежедневно заполняется гуляющими. В отличие от других мест на побережье, где к этому времени дорогие бутики уже закрываются один за другим, а из гостиничных парков исчезают парусиновые навесы, здесь, в Ницце, сезон продолжается до самой зимы. И, не в пример Южной Франции, куда после победы Народного фронта хлынули туристы-отпускники — полтора миллиона рабочих, прельщенных неслыханными скидками на железнодорожные билеты, — в Ницце публика оставалась такой же, какой была спокон веку, — богатые пенсионеры, британские супружеские пары с собачками, старые дамы, скрывающие под шляпами и вуалями урон, нанесенный временем, и русские семьи, которые вынуждены были продать свои роскошные виллы и переселиться в скромные квартиры в центре города. И даже в самый разгар летнего сезона чопорная Ницца не наряжается по-летнему — голые спины, пляжные пижамы и сандалии, производящие фурор в соседних городах, здесь встречаются редко, а туристы-американцы, шумные парижане и англичанки, принадлежащие к среднему классу, но склонные пускать пыль в глаза, издавна предпочитают следовать без остановки в Канны или в Монте-Карло, тогда как итальянские и немецкие бизнесмены — бесцеремонные нувориши, раздобревшие под благодатной сенью фашизма и национал-социализма, — наводняют Ривьеру.
От вереницы неразличимых против света силуэтов отделился один, двинулся к террасе, вея ароматом «Worth», обретая по мере приближения зримые черты и очертания. Макс уже успел подняться из-за столика, поправить узел галстука и с улыбкой — широкой, сияющей, как этот полдневный свет, затопляющий все вокруг, — протянуть обе руки навстречу.
— Помилуй бог, баронесса, как вы сегодня очаровательны.
— Льстец.
Ася Шварценберг уселась, сняла солнечные очки, спросила виски с минеральной водой «Перье» и вскинула на Макса большие миндалевидные глаза, выдававшие ее славянское происхождение. Тот показал на меню:
— Пойдем в ресторан или предпочитаешь что-нибудь легкое здесь?
— Лучше здесь.
Макс проглядел названия блюд, напечатанные поверх репродукции Матисса, изображавшей «Средиземноморский дворец» и пальмы Променада.
— Фуа-гра и «Шато д’Икем»?
— Прекрасно.
Женщина улыбалась, показывая белейшие зубы, чуть выпачканные губной помадой, следы которой оставляла повсюду — на мундштуках сигарет, на ободке бокала, на сорочках мужчин, одариваемых прощальным поцелуем. Впрочем, это можно было счесть единственной погрешностью ее вкуса, если не считать аромата «Worth», чересчур, по мнению Макса, душного и плотного. В отличие от многих хищниц международного масштаба, слетавшихся на Ривьеру, баронесса Анастасия Александровна фон Шварценберг носила свой титул по праву. Ее брат, друживший с князем Юсуповым, был среди убийц Распутина, а первый муж расстрелян большевиками в 1918-м. Второй муж, прусский аристократ, умер в 1923 году от разрыва сердца на скачках «Гран-При де Довиль», когда его жеребец Мародер разорил хозяина, на голову отстав от фаворита. Ася Шварценберг — очень высокая, тонкая, с прекрасными манерами, — оставшись без средств к существованию, но сохранив обширные связи, какое-то время работала моделью в парижских «больших домах». Переплетенные подшивки «Vogue» и «Vanity Fair», которые до сих пор лежат в читальнях трансатлантических лайнеров и фешенебельных отелей, хранили множество ее изысканных фотографий, сделанных Эдвардом Штейхеном или братьями Зеебергерами. Еще и сейчас, в непосредственной близости от пятидесятилетнего рубежа, баронесса в темно-синем болеро и широченных кремовых брюках — Макс наметанным глазом определил: «Hermès» или «Schiaparelli» — все еще была ослепительна.
— Меня нужно свести с одним человеком, — сказал Макс.
— Мужчина, женщина?
— Женщина. Здесь, в Ницце.
— Что-нибудь особенное?
— Да. С большими деньгами, с высоким и очень прочным положением в обществе. Я должен проникнуть в ее круг.
Ася слушала очень внимательно и вдумчиво. Прикидывает свой барыш, подумал Макс. Вот уже много лет она, помимо продажи антиквариата, якобы принадлежавшего ее русской семье, занималась подобным посредничеством — добывала приглашения на закрытые вечеринки, помогала арендовать виллу или заказать стол в эксклюзивном ресторане, устраивала репортажи в модных журналах и оказывала тому подобные услуги. Здесь, на Ривьере, баронесса Анастасия Шварценберг была, называя вещи своими именами, кем-то вроде великосветской факторши.
— Не спрашиваю о твоих намерениях, — сказала она, — но угадать нетрудно.
— Да нет, на этот раз все несколько сложнее.
— Я ее знаю?
— Стал бы я иначе тебя беспокоить… Да и потом, есть ли на свете кто-то, кого ты не знаешь, Анастасия Александровна?
Подали фуа-гра и вино, и Макс поневоле замолчал, тем более что и баронесса не выказывала нетерпения. Пять лет назад, после знакомства на приеме в посольстве Санкт-Морица, у них наметился было легкий романчик. Развития он не получил, потому что оба одновременно догадались, что имеют дело с проходимцем без гроша за душой; так что рассвет они (баронесса в норковом манто поверх шелкового вечернего платья, Макс — в безупречном фраке) встретили в кондитерской «Хансельман» за чашкой горячего шоколада с пирожными. С тех пор они поддерживали отношения дружеские и взаимовыгодные, причем никто ни у кого хлеб не отбивал.
— Этим летом вы фотографировались вместе в Лоншане, — сказал наконец Макс. — Я видел снимки в «Marie Claire» или еще где-то.
Баронесса с неподдельным удивлением подняла тоненькие дуги, нарисованные на месте выщипанных и протертых кольдкремом бровей.
— Сусанна Ферриоль?
— Она самая.
Сиденье плетеного стула слегка заскрипело — баронесса откинулась на спинку, села нога на ногу.
— Это крупная дичь, мой милый.
— Потому и прибегаю к твоему содействию.
Макс вытащил портсигар, открыл его и протянул своей даме. Подавшись вперед, дал ей прикурить и потом закурил сам.
— За мной дело не станет… — сказала баронесса задумчиво. — Сюзи я знаю давным-давно… Что тебе нужно?
— Да ничего особенного. Удобный предлог попасть к ней в дом.
— И все?
— Все. Прочее — мое дело.
Баронесса выпустила очередное облачко табачного дыма. Медленно. Осторожно.
— О прочем я ничего не желаю знать. Но хочу предупредить: легкой победы не жди. За ней не числится ни одной истории… Хотя из-за того, что творится в Испании, и здесь теперь все вверх дном. Постоянная мельтешня… люди приезжают, уезжают… Беженцы и все остальные. Совершеннейший кавардак.
«Беженцы, — подумал Макс, — это такой словесный фортель». И задумался о тех несчастных, фотографии которых видел в иностранных газетах, — слезы на морщинистых крестьянских лицах… семьи, спасающиеся от бомбежек… грязные оборванные дети, спящие в каком-то тряпье… отчаяние людей, потерявших все, кроме жизни. Разумеется, большая часть испанцев, нашедших пристанище на Ривьере, ничего общего с ними не имеет. Уютно устроившись в благодатном климате, столь похожем на климат их Отчизны, они арендуют виллы, снимают апартаменты или номера в отелях, загорают на пляже и посещают дорогие рестораны. И не только здесь. Четыре недели назад, готовя одно дельце, которое не удалось провернуть, Макс общался с несколькими такими беженцами во Флоренции — аперитив у «Касоне», ужин в «Пиччьоло» или «Берри». Для тех, кто выбрался из Испании целым и невредимым и сохранил средства на счетах в иностранных банках, гражданская война была не более чем временным неудобством. Тем самым зубом, что за чужой щекой не болит.
— И Тома́са Ферриоля ты тоже знаешь?
— Разумеется, — Ася предостерегающе подняла палец. — С ним держи ухо востро.
Максу вспомнился разговор с итальянцами, который он имел сегодня утром в кафе «Монмор» на площади Массена, неподалеку от муниципального казино. Перед Барбареско и Тиньянелло, являя пример умеренности, стояли стаканы лимонада со льдом; устами первого (второй был так же, как в Монте-Карло, безмолвен и меланхоличен) Максу были изложены подробности предстоящей работы. Сусанна Ферриоль — ключевая фигура, объяснял Барбареско. Ее вилла в Ницце, у подножья горы Борон, — это нечто вроде личной канцелярии ее брата, где решаются самые тайные, не подлежащие огласке вопросы. И он, Томас Ферриоль, приезжая на Лазурный Берег, неизменно останавливается там и там же, в сейфе, хранит секретные документы. Ваша задача — войти в круг друзей Сусанны, изучить обстановку и получить то, что нам нужно.
Ася Шварценберг с любопытством продолжала разглядывать Макса, словно оценивая, на что он способен. И, похоже, не поставила бы на него и пятифранковой фишки.
— Ферриоль, — добавила она после краткого молчания, — не позволит заморочить голову сестре. Он не из таких.
Макс невозмутимо принял предупреждение к сведению.
— А он сейчас здесь?
— То здесь, то там. В прошлом месяце мы виделись дважды — на ужине в «Резерве» и на вечеринке у Дульсе Мартинес де Ос, этим летом арендовавшей дом в Антибе. Томас постоянно курсирует между Испанией, Швейцарией и Португалией. У него теснейшие связи с правительством в Бургосе. Поговаривают, и я склонна этому верить, что он остается основным банкиром генерала Франко… И кто ж не знает, что именно он финансировал первые выступления мятежников…
Макс смотрел вдаль — на автомобили, стоявшие у обочины, и на силуэты прохожих с неразличимыми против света лицами. Неподалеку сидела пара с тощей собачкой — масть цвета корицы, аристократическая мордочка. Хозяйка — молодая женщина в легком платье и шелковой шляпке тюрбаном — время от времени подергивала поводок, не давая собачке облизывать башмаки сидевшего за соседним столиком посетителя, который набивал трубку и созерцал вывеску конторы Кука.
— Дай мне денька два, — сказала баронесса. — Надо будет сообразить, как это лучше сделать.
— Времени у меня немного.
— Я постараюсь. Надеюсь, ты возместишь мне расходы?
Макс рассеянно кивнул. Господин за соседним столиком уже раскурил трубку и теперь поглядывал на них как бы невзначай, отчего Макс чувствовал себя неуютно. Было в этом субъекте что-то знакомое, но он никак не мог понять, откуда он его знает.
— Тебе это обойдется недешево, — продолжала Ася настойчиво. — Сюзи Ферриоль — птичка высокого полета.
— Как высоко она летает? Я предполагал, шести тысяч франков хватит…
— Восемь, мой милый. Восемь. Все дорожает.
Трубочник, судя по всему, потерял к ним всякий интерес и покуривал, разглядывая смутные фигуры, двигавшиеся по проспекту. Макс, стараясь сделать это незаметно, достал из внутреннего кармана загодя припасенный конверт и вложил туда еще тысячу франков.
— Уверен, что ты и в семь уложишься.
— Ладно уж, — улыбнулась баронесса, — уложусь.
Она спрятала конверт. Распрощались. Поднявшийся со стула Макс смотрел ей вслед, потом уплатил по счету, надел шляпу и двинулся между столиками к выходу мимо человека с трубкой, не обратившего на него никакого внимания. Лишь мгновение спустя, стоя на последней из трех ступеней, ведших с террасы кафе на улицу, он наконец вспомнил, кто это. Этого человека он, разговаривая с итальянцами, видел утром перед кафе «Моно» — ему чистили ботинки.
— Возникли сложности, — неожиданно произносит Меча Инсунса.
Они уже давно прогуливаются, болтая о пустяках, по улице Сан-Франческо и паркам, окружающим отель «Империаль Трамонтано». Близок вечер, и, золотя туман над заливом, солнце в дымке клонится налево, за скалы Марина-Гранде.
— Сложности, и немалые, — добавляет она мгновение спустя.
Макс, только что докуривший сигарету, давит раскаленный уголек о железные перила балюстрады, отбрасывает окурок и, удивленный переменой тона, сбоку всматривается в ее неподвижное лицо. Сощурясь, Меча пристально и упорно глядит на море.
— Соколов… — говорит она наконец.
Макс слушает с недоумением. И не очень понимает, о чем речь. Вчера доиграли отложенную партию — вничью. Каждый игрок получил по пол-очка. Вот и все, что ему известно об этом.
— Сволочи, — бормочет Меча.
Недоумение Макса перерастает в растерянность. Меча произнесла это слово со злобой и презрением. Значит, произошло что-то новое. Хотя «новое» — это не совсем то слово. Из забвения неспешно выплывает что-то далекое, общее для него и для нее. Макс уже когда-то слышал это. Слышал целую жизнь назад, в другом мире. Забыть это ледяное сдержанное презрение невозможно.
— Он узнал ход.
— Кто?
Меча — руки в карманах жакета — передергивает плечами, как бы показывая, что ответ совершенно очевиден:
— Русский. Он заранее знал, как сыграет Хорхе.
Мысль доходит до сознания Макса не сразу.
— То есть ты хочешь сказать, что…
— Что Соколов был наготове. И это уже не в первый раз.
Повисает молчание. Долгое и тягостное.
— Он же чемпион мира… — напрягая воображение, Макс пытается переварить услышанное. — В порядке вещей, что иногда подобное случается.
Женщина отрывает взгляд от залива, чтобы посмотреть на Макса. Губы ее плотно сжаты, но в глазах отчетливо читается: «Совершенно даже не в порядке вещей, что подобное случается».
— Почему ты мне это рассказала? — спрашивает он.
— Ты спрашиваешь, почему именно тебе?
— Да.
Она задумчиво наклоняет голову:
— Потому что ты можешь мне понадобиться.
Макс опирается о железные перила: он сильно удивлен. На лице его появляется какая-то неуверенность, а чувство, которое он испытал сейчас, сродни внезапному сильному головокружению. В специфические планы шофера доктора Хугентоблера на светскую жизнь в Сорренто не вписывается, что Меча Инсунса может в нем нуждаться. Совсем наоборот.
— Зачем?
— В свое время узнаешь.
Макс пытается привести мысли в порядок. Рассчитать действия в том, что ему пока неведомо.
— Я спрашиваю себя…
— Я довольно долго думала над тем, на что ты способен, — спокойно прерывает Меча.
Сказано мягко, и взгляд пристально устремлен прямо на него, словно в бдительном, настороженном ожидании подразумеваемого ответа.
— В отношении чего?
— Меня. Тогда.
Он делает небрежное, чуть заметное движение, обозначающее протест. Это прежний Макс, Макс золотых времен, показывает сейчас, что чуть-чуть задет. И не позволяет ни на йоту усомниться в безупречности своей репутации.
— Ты отлично знаешь, что…
— О нет. Не знаю.
Она оторвалась от перил балюстрады и двигается под пальмами в сторону Сан-Франческо. Постояв мгновение в почти театральной неподвижности, он идет следом и, догнав, пристраивается рядом, всем видом своим олицетворяя безмолвную укоризну.
— И в самом деле не знаю, — раздумчиво повторяет Меча. — Но сейчас речь не об этом. И не это меня беспокоит.
Любопытство пересилено благородным негодованием. Заботливо и непринужденно он протягивает руку, оберегая спутницу от двух без умолку болтающих и увлеченно фотографирующих англичанок.
— А что же? Твой сын и русские?
Женщина отвечает не сразу. Она остановилась на углу монастырской стены, возле арки, ведущей внутрь, в крытую галерею. Кажется, она колеблется — стоит ли идти дальше, стоит ли произносить то, что все-таки произносит в следующую минуту:
— У них есть информатор. Кто-то внедрен к нам и сообщает, как Хорхе готовит свои партии.
Макс растерянно моргает:
— Крот?
— Да.
— Здесь, в Сорренто?
— Ну а где же?
— Но это немыслимо! Вокруг Хорхе только ты, Ирина и Карапетян. Или есть еще кто-то, о ком я не знаю?
Меча сумрачно качает головой:
— Нет никого. Только мы трое.
Она проходит в арку, и Макс следует за ней. Миновав темный проход, они оказываются в пустом, залитом зеленоватым светом монастырском дворе, меж каменных колонн и стрельчатых арок. Был тайный ход, объясняет Меча, понизив голос. Тот, который Хорхе записал и в запечатанном конверте вручил арбитру, когда партия была отложена. Всю ночь и следующее утро анализировали этот ход и все его последствия, пытаясь угадать, чем ответит на него Соколов. Хорхе, Ирина и Карапетян методически изучили все возможные варианты и приготовились к любому из них. Сошлись на том, что наиболее вероятным будет следующее: оценив расстановку фигур на доске (что займет не меньше двадцати минут), Соколов слоном возьмет пешку. И тогда появится возможность конем и королевой подстроить ему ловушку, единственным выходом из которой будет рискованный ход слоном — вполне возможный для игрового стиля «камикадзе»-Келлера, но никак не его осторожного соперника. Тем не менее, когда арбитр вскрыл конверт и сделал ход, Соколов взял пешку слоном, то есть прямиком угодил в расставленную ему ловушку. Келлер сыграл конем и ферзем. И тут, не смешавшись, потратив лишь восемь минут на анализ того, над чем команда Келлера билась всю ночь, Соколов сделал именно тот рискованный ход слоном, в отношении которого накануне единодушно было признано, что русский на него не решится.
— Это не может быть случайностью?
— В шахматах не бывает случайностей. Только промахи или попадания.
— Ты хочешь сказать, что Соколов знал, как сыграет Хорхе и как ответить ему?
— Да. Хорхе разработал изысканную, блестящую комбинацию. Не из разряда тех, что можно предвидеть логикой. И за восемь минут придумать, как нейтрализовать ее…
— А если кто-нибудь из посторонних? Например, из числа прислуги? Или в номере есть прослушка?
— Нет. Это проверено.
— Боже милосердный… Что же тогда остается? Кто предатель — Карапетян или Ирина?
Меча молчит, уставившись на деревья небольшого сада.
— Это немыслимо, — продолжает Макс.
Меча глядит на него с легким удивлением, скривив губы в пренебрежительной гримасе.
— Что же тут такого немыслимого, скажи на милость? Это обычная жизнь с ее привычными предательствами… — И внезапно мрачнеет еще больше. — И уж кому-кому, а тебе-то удивляться не пристало.
Макс не парирует этот выпад.
— Тогда вероятней всего это Карапетян.
— Существует такая же вероятность, что это Ирина.
— Ты всерьез?
В ответ — холодная, вымученная улыбка, которую можно трактовать и так, и этак.
— Но почему, с какой стати тренеру или невесте Хорхе предавать его? — спрашивает Макс.
Меча досадливо дергает ртом, словно тяготясь необходимостью объяснять совершенно очевидное. Потом бесцветным голосом перечисляет возможные причины — личные, политические, финансовые. Впрочем, добавляет она чуть погодя, последнее, что тут имеет значение, — это причины измены. Еще будет время выяснить это. А сейчас она должна защитить сына. Поединок в Сорренто близится к середине — завтра играется шестая партия.
— А впереди — чемпионат мира. Представь, какой удар. Какой ущерб.
Через арку только что прошли две давешние англичанки с фотоаппаратами. Макс и Меча уходят подальше.
— Если бы не это подозрение, мы оказались бы в Дублине, не зная, что уже проданы с потрохами.
— А зачем ты все это рассказываешь мне?
— Я ведь тебе уже сказала, — вновь появляется холодная улыбка. — Ты можешь понадобиться.
— Не понимаю… Какое отношение я имею к шахматам…
— Тут не только шахматы. Довольно. И еще я сказала: всему свое время.
Они опять останавливаются. Меча прислоняется спиной к колонне, и Макс при всем желании не может отделаться от давнего наваждения. Сколько бы лет ни прошло, эта женщина хранит отпечаток своей касты. Она уже не так хороша, как тридцать лет назад, но при взгляде на нее по-прежнему приходит на ум безмятежная грация газели. Сравнение вызывает на губах Макса нежно-меланхолическую улыбку. Его пристальное наблюдение творит чудо, сплавляя воедино черты, предстающие ему ныне, с теми, что хранит память: единственная в своем роде женщина, которой в теперь уже далеком прошлом высший свет, искушенный и изысканный, служил одновременно покорным подельником, смиренным кредитором и блистательным антуражем. И магия прежней красоты вновь расцветает сейчас перед его изумленным взором, торжествуя над поблекшей кожей, над отметинами и приметами беспощадного времени.
— Меча…
— Замолчи. Не начинай.
Он замолкает на миг. Мы с ней думали не об одном и том же, заключает он. По крайней мере, я так думаю.
— Что же ты собираешься делать с Ириной или с Карапетяном?
— Хорхе думал об этом всю ночь, а утром мы проанализировали ситуацию вместе. Попробуем «подсадную утку».
— Что это такое?
Понизив голос, потому что англичанки уже невдалеке, она объясняет. Речь идет об определенном действии — одном или нескольких, — которое позволит понять, как реагирует соперник. По ответным ходам Соколова можно будет установить, предупредил ли его кто-либо из команды Келлера.
— Это надежный метод?
— Не вполне. Русский может скрыть то, что ему известно, изобразив растерянность, сделав вид, что испытывает затруднения… Или решить проблему самостоятельно, без посторонней помощи. Но все же есть надежда, что он выдаст себя… И даже его уверенность в себе может послужить верным признаком. Ты заметил, наверное, как пренебрежительно он ведет себя по отношению к Хорхе? Тот раздражает его — и тем, что так молод, и своими небрежными манерами. И, может быть, эта надменность — одно из слабых мест Соколова. Он считает себя в полной безопасности. И теперь я начинаю понимать почему.
— И кого же ты будешь проверять? Ирину или Карапетяна?
— Обоих. Хорхе обнаружил две теоретические новинки — две идеи для одной и той же позиции… Это очень сложно и никогда не осуществлялось на практике в больших шахматах. И обе относятся к одному из любимых дебютов Соколова. Вот на этом и можно будет подловить предателя. Он поручит Карапетяну проанализировать одну дебютную идею, а Ирине — другую. Чтобы они поверили, что работают над одной и той же, он запретит им разговаривать между собой на эту тему — якобы для того, чтобы они не совпали.
— А потом сыграет обе? Я правильно понимаю? И выявит источник утечки?
— Все несколько сложнее, но и это может послужить тебе в качестве вывода… В общем, так и есть. По реакции Соколова Хорхе узнает, кто из двоих готовил дебют.
— Я вижу, ты совершенно уверена, что Ирина ничего не заподозрит? По-моему, напрасно. С кем спишь, от той секретов не хранишь.
— Руководствуешься собственным опытом?
— Нет, исключительно здравым смыслом.
— Ты не знаешь Хорхе, — отвечает она с едва заметной улыбкой. — Не знаешь, как наглухо умеет он закрываться, когда речь идет о шахматах. Как не доверяет ничему и никому. Ни своей невесте, ни тренеру. Ни родной матери. И это когда все в порядке. Представь, каков же он должен быть сейчас, когда его снедает тревога.
— Невероятно.
— Да нет… Просто шахматы.
Теперь, уяснив все до конца, Макс спокойно просчитывает варианты: Карапетян и Ирина, секреты, которые не поверяются на подушке, опасения и предательства. Уроки жизни.
— Я так и не понял, зачем ты рассказала мне это. Почему доверяешься мне. Мы не виделись с тобой тридцать лет… Ты ведь едва знаешь меня теперь.
Меча отделилась от колонны, стала так, что головы их сближаются. Почти касаясь его губами, она шепчет ответ, и Макс, вознесясь над лётом лет, над неизгладимыми следами старости, ощущает гул минувшего и вздрагивает от прежнего возбуждения, которое вызывает в нем близость этой женщины.
— Эти ловушки не единственные… Есть и еще одна, и шахматный аналитик с чувством юмора мог бы назвать ее «защита Инсунсы». Или, может быть, «вариант Макс». И играть его будешь ты, мой милый.
— Почему?
— Сам знаешь почему… Впрочем, может быть, ты так глуп, что и нет. Не знаешь.
7. О ворах и шпионах
Вода в бухте Анж оставалась такой же насыщенно-синей. Высокие скалы мыса оберегали берег от мистраля, лишь легкой рябью пробегавшего по водной глади у берега. Опершись о каменный парапет, Макс с усилием отвел глаза от белопарусной яхты, выходившей из гавани, и взглянул на Мауро Барбареско, который стоял рядом: шляпа сбита на затылок, пиджак расстегнут, галстук распущен, руки — в карманах мятых брюк. От усталости под глазами залегли круги, щеки и подбородок требовали вмешательства помазка и бритвы.
— Три письма, — сказал он. — Напечатаны на машинке, сложены в папку и спрятаны в сейф, который находится в кабинете Ферриоля на вилле его сестры. Там, разумеется, есть и другие документы. Но нас интересуют только эти.
Макс посмотрел на Доменико Тиньянелло. Выглядевший не лучше своего напарника, тот стоял в нескольких шагах, устало опершись о дверцу старого черного «Фиата-514» с французскими номерами и грязными брызговиками, и мрачно разглядывал памятник павшим в Великой войне.
[42]
По виду обоих итальянцев можно было заключить, что ночь у них выдалась беспокойная. Макс представил, как они отрабатывают свое скудное жалованье шпионов невысокого полета, выслеживая кого-нибудь (может быть, как раз его) или мчась на машине от недалекой границы, куря сигарету за сигаретой в свете фар, выхватывающих из темноты черно-серый бетонный серпантин, тронутый белыми мазками на стволах деревьев вдоль обочин.
— Ошибки быть не должно, — продолжал Барбареско. — Взять надо эти три, а никакие иные. Прежде чем положить папку на место — удостоверьтесь. Скорей всего, Томас Ферриоль хватится не сразу.
— Мне нужно точное описание.
— Узнать легко, потому что они — с грифом. Направлены ему в промежутке от 20 июля до 14 августа прошлого года, спустя несколько дней после начала франкистского мятежа… — Итальянец помолчал, как бы раздумывая, стоит ли добавить еще что-нибудь. — Подписаны графом Чиано.
Макс, с бесстрастным видом сунув трость под мышку, достал из кармана портсигар, легонько постучал по крышке кончиком сигареты, зажал ее в зубах, но не закурил. Как и все, он знал, кто такой граф Чиано. Имя этого черноволосого статного красавца, неизменно затянутого в военный мундир или во фрак, часто мелькает на первых полосах газет, а лицо — на страницах иллюстрированных журналов и в выпусках кинохроники: зять Муссолини, муж его дочери и министр иностранных дел фашистской Италии.
— Нелишним было бы узнать что-нибудь еще об этом. Поподробней о письмах.
— Знать вам нужно немногое. Там содержатся конфиденциальные сведения о начале боевых действий в Испании и о том, что наше правительство с симпатией отнеслось к патриотическому выступлению генералов Мола и Франко… По причинам, которые ни нас, ни тем более вас не касаются, корреспонденция должна быть изъята.
Макс слушал очень внимательно.
— Как эти письма там оказались?
— Томас Ферриоль в прошлом году, во время июльских событий, находился здесь. Вилла «Борон» была его резиденцией, а из марсельского аэропорта он на арендованном самолете совершал челночные рейсы в Лиссабон, Биарриц и Рим. Естественно, что его конфиденциальная переписка хранится здесь.
— Речь идет о компрометирующих материалах, насколько я понимаю. Компрометирующих его или еще кого-то.
Барбареско с досадой потер небритые щеки:
— Мы платим не за понимание, сеньор Коста. Ничего, кроме технических деталей, которые могут помочь вам в работе, вас не касается. И, как я сказал, нас тоже. Примените ваши дарования и добудьте нам письма — вот и все.
При этих словах он сделал знак товарищу, который извлек из перчаточного ящика конверт и неторопливо направился к ним, оглядывая Макса грустно и недоверчиво.
— Здесь все, о чем вы нас просили, — сказал Барбареско. — План виллы и сада. Сейф фирмы «Шютцлинг» вмонтирован в стенной шкаф в кабинете.
— В каком году изготовлен сейф?
— В тринадцатом.
Конверт был запечатан. Макс повертел его в руках и, не вскрывая, сунул в верхний карман.
— Сколько прислуги на вилле?
Не размыкая губ, Тиньянелло поднял руку с растопыренными пальцами.
— Пять человек, — уточнил Барбареско. — Горничная, гувернантка, шофер, садовник и кухарка. В самом доме — первые трое из тех, кого я перечислил. Их комнаты на верхнем этаже. Есть еще домик сторожа на въезде.
— Собаки?
— Нет. Сестра Томаса их не выносит.
Макс соображал, сколько времени займет вскрыть «Шютцлинг». Благодаря науке старого подельника Энрико Фоссатаро, он числил в своих трофеях два сейфа «Фишер» и один «Руди Мейер», не считая еще шесть обычных несгораемых ящиков с непатентованными запорами. «Шютцлинги» — сейфы с немного устаревшей механикой — выпускала швейцарская фирма. В благоприятных условиях, применяя подходящую технику, его можно было открыть за час, не больше. Но он понимал, что главная трудность — не как открыть сейф, а как к нему подобраться. И как работать над ним спокойно, без спешки и без помех.
— Мне понадобится Фоссатаро.
— Зачем?
— Ключи. Скажете ему, что мне нужен полный набор «детских ручек».
— Что-что?
— Он знает. И еще: дайте еще денег вперед. Предстоят большие расходы.
Барбареско молчал, словно не слыша. Молчал и смотрел на своего напарника, а тот вновь облокотился на крышу «Фиата» и уставился на монумент павшим героям: большую белую урну в арке, выпиленной в необтесанной каменной стене, с надписью: «Город Ницца — своим сынам, отдавшим жизнь за Францию».
— Памятник навеял на Доменико грусть, — объяснил Барбареско. — Он потерял двух братьев под Капоретто.
Сняв шляпу, Барбареско устало провел ладонью по голому темени. Потом взглянул на Макса:
— Вы не служили в армии?
— Нет.
Итальянец глядел на него не моргая. Казалось, вертя шляпу в руках, он изучает его, стараясь понять, насколько искрен был ответ. Вероятно, подумал Макс, армия накладывает на человека зримый отпечаток. Как проституция или священнослужение.
— А я воевал, — сказал Барбареско чуть погодя. — В Исонсо. Против австрийцев.
— Вот как?
Барбареско снова окинул его пытливым и недоверчивым взглядом.
— На той войне мы были союзниками французов, — сказал он, помолчав. — На следующей — будем противниками.
Макс поднял брови с подобающим простодушием:
— А будет война?
— Можете не сомневаться. Британское высокомерие в сочетании с французским скудоумием… Закулисные козни евреев и коммунистов. Понимаете, о чем я? Добром это не кончится.
— Ну разумеется. Евреи и коммунисты, как же, как же… По счастью, в Германии есть Гитлер. А у вас — Муссолини.
— Да, это так. Фашистская Италия…
И вдруг — как будто спокойная покладистость Макса показалась ему подозрительной — осекся на полуслове. И отвернулся, разглядывая вход в старую гавань и маяк, высившийся на краю волнореза, а потом перевел глаза на вытянутую дугу побережья и город, протянувшиеся на другом берегу Роба-Капеу под зелеными холмами с белыми и розовыми пятнышками далеких вилл.
— Придет день — и этот город вновь станет нашим, — мрачно щурясь, проговорил он. — Придет непременно.
— С моей стороны возражений нет. Хотел бы все же напомнить, что мне нужны деньги.
Снова повисла пауза. Итальянец с видимым усилием, медленно выплывал из своего патриотического морока.
— Сколько вам надо?
— Еще десять тысяч франков. Или в лирах по курсу. Ницца — очень дорогой город.
Итальянец слегка скривился.
— Ну, посмотрим… Вы уже познакомились с Сусанной Ферриоль? Нашли способ войти в ее круг?
Сложив ладони щитком, Макс прикурил сигарету, которую давно вертел в пальцах.
— Завтра я приглашен к ней на ужин.
В оценивающем взгляде Барбареско Макс внезапно заметил искорку одобрения. Вполне искреннего.
— Как вам это удалось?
— Неважно. — Макс выпустил облачко дыма, тотчас рассеянное бризом. — По мере освоения территории буду вам сообщать.
Барбареско криво усмехнулся, краем глаза рассматривая костюм, явно сшитый по мерке и безупречно выглаженный, галстук и сорочку от Шарве, глянцевый блеск купленных в Вене башмаков «Шеер». Максу почудилась в этом взгляде смесь восхищения и злости.
— Только не тяните особенно ни с освоением, ни с сообщениями. Время работает против нас, сеньор Коста. Время — наш враг. — Он надел шляпу и мотнул головой в сторону своего напарника: — Наш с Доменико. И ваш — тоже.
— Русские бьются в Сорренто не за приз, — рассуждает Ламбертуччи. — С этой «холодной войной», атомными бомбами и всяким-разным прочим и шахматы в дело пойдут… Естественно, Советы хотят быть в каждой бочке затычкой.
Приглушенное занавеской из разноцветных пластиковых шнуров, доносится из кухни радио — Патти Право
[43]
исполняет «Грустного мальчика». За столиком у входа капитан Тедеско с унылым видом — он проиграл две партии — убирает шахматы в ящик, а хозяин ресторанчика разливает по стаканам красное вино.
— Люди в Кремле, — продолжает Ламбертуччи, ставя стаканы на стол, — желают продемонстрировать, что их гроссмейстеры лучше западных. Это докажет преимущество Советского Союза, который непременно добьется победы политической, а надо будет — и военной.
— И что же? Правы они? — спрашивает Макс. — Они в самом деле мастаки играть в шахматы?
Он сидит в одной сорочке с расстегнутым воротом, повесив пиджак на спинку стула, и внимательно слушает. Ламбертуччи всем своим видом выражает уважение к советской шахматной школе.
— Да им есть чем гордиться. Международная федерация пляшет под их дудку и слова поперек не скажет. И для них сейчас представляют угрозу только двое — Бобби Фишер и Хорхе Келлер.
— И угрозу эту приводят в исполнение, — вмешивается капитан, отхлебнув вина. — Эти юные бунтари, свободно мыслящие, ничем не скованные, играют в новые шахматы. Они несравненно изобретательней и заставляют старых динозавров отказываться от привычных, ритуальных ходов, от неспешной позиционной борьбы и выманивают их на неведомые тем просторы.
— Тем не менее, — заключает Ламбертуччи, — тон пока что задают они. Латыш Таль проиграл Ботвиннику, который год спустя сам потерпел поражение от армянина Петросяна. Все они русские. Советские, верней сказать. И чемпион мира сейчас Соколов: русские передают корону друг другу и больше никого к ней не подпускают. И Москва не хочет, чтобы такое положение изменилось.
Макс подносит стакан к губам, смотрит наружу. Под тростниковым навесом жена Ламбертуччи расстилает клетчатые скатерти, вставляет свечи в горлышки порожних бутылок в ожидании клиентов, появление которых в этот час маловероятно.
— И надо так понимать, — осторожно осведомляется Макс, — что шпионаж в этих делах — дело обычное?
Ламбертуччи сгоняет муху, присевшую ему на предплечье, почесывает старую абиссинскую татуировку.
— Самое обычное. Каждый матч — это такой клубок заговоров и интриг, что хоть кино про шпионов снимай… Игроков они прессуют крепко. Для советского человека выбор прост: победишь — получишь разнообразные привилегии, попадешь в элиту, а проиграешь — жди очень больших неприятностей. КГБ не прощает.
— Вспомни историю футболиста Стрельцова.
Бутылка вина успела обойти стол, покуда капитан и Ламбертуччи обсуждали случившееся со Стрельцовым: он, один из лучших в мире футболистов, игрок уровня Пеле, жестоко поплатился за отказ перейти из родного «Торпедо» в московское «Динамо» — команду КГБ. Его осудили по сфабрикованному обвинению и отправили в сибирский лагерь. Он вернулся через пять лет, но его футбольная карьера была сломана.
— Такими методами они действуют, — говорит Ламбертуччи. — И Соколова может постичь та же участь. За доской он кажется очень спокойным, но можно представить, что там у него внутри… Когда вокруг неотступно — все эти тренеры, секунданты, телохранители, когда тебе то и дело звонят из Кремля и Хрущев твердит, что социалистический рай надеется на него, и эти надежды нельзя не оправдать…
Тедеско согласно кивает:
— Истинное советское чудо, что они при всем этом умудряются еще хорошо играть в шахматы. И собираться в нужный момент.
— А как насчет всякого рода «грязной игры»? Без нее не обходится? — как можно более осторожно спрашивает Макс.
Тедеско криво усмехается, щуря свой единственный глаз:
— Помилуй, как можно? Как ты ее обойдешь? Они сызмальства приучены подстраивать замысловатые и сложные каверзы.
И начинает рассказывать о некоторых. На прошлом чемпионате мира в Маниле, когда Соколов встречался с Коэном, сотрудник советского посольства сидел в первом ряду и беспрестанно щелкал фотоаппаратом со «вспышкой», ослепляя израильтянина. На олимпиаде в Варне русские посадили в зал парапсихолога, который силой внушения мешал соперникам сосредоточиться. Еще уверяют, что секунданты Соколова, защищавшего свой титул в матче с югославом Монфиловичем, передавали своему подопечному указания вместе с йогуртами, которые тот ел во время партий.
— Но самое замечательное было с Бобковым, который бежал из Советского Союза, попросив политического убежища, — на турнире в Рейкьявике агенты сумели пропитать его белье, сданное в прачечную при отеле, бактериями, вызывающими гонорею.
Макс понимает, что настал благоприятный момент.
— А бывает так, — спрашивает он словно между прочим, — что шпионы внедрены в команду соперника? Ну там, аналитики…
— Аналитики? — Ламбертуччи взглядывает на него с живым интересом. — О-о, Макс, я вижу, ты стал разбираться в таких тонкостях…
— Да почитал кое-что…
Да, случается иногда, подтверждают оба собеседника. Были громкие скандалы, вроде заявлений одного из секундантов норвежского гроссмейстера Аронсена, который встречался с Петросяном незадолго до того, как Соколов лишил его чемпионского титула. Секундант, англичанин по фамилии Бирн, признался, что передавал сведения организаторам тотализатора, причем ставки на каждую партию доходили до двух тысяч рублей. Вскоре выяснилось, что сведения эти прямиком шли в КГБ, а оттуда — в команду Петросяна.
— А здесь нечто подобное возможно?
— C учетом того, что стоит на кону, может быть все что угодно. Ведь турнир в Сорренто — преддверие чемпионата мира.
Вошедшая со шваброй и совком жена Ламбертуччи просит их убраться — ей надо проветрить и подмести. Прихватив стаканы, все трое выходят на воздух. Чуть поодаль на вишневом капоте «Роллс-Ройса» доктора Хугентоблера возносится серебристая крылатая фигурка.
— Хозяин еще не вернулся? — спрашивает Ламбертуччи, любуясь автомобилем.
— Нет пока что.
— Хорошо ты устроился… Скажи, капитан? Верно ведь? Живешь в свое удовольствие, сам себе хозяин, пока настоящий не вернулся.
Посмеиваясь, все трое проходят мимо волнореза и каменного мола, где уже собрались зеваки поглядеть, хорош ли улов у только что причаливших рыбаков.
— Чего тебя так занимают Келлер и Соколов? — спрашивает Ламбертуччи. — Раньше тебе дела не было до шахмат.
— Приз Кампанеллы разжигает любопытство.
Ламбертуччи подмигивает капитану:
— Не столько Кампанелла, сколько та дама, с которой ты ужинал у меня позавчера.
— На экономку по виду не похожа, — говорит Тедеско с усмешкой.
Макс глядит на него, а потом снова оборачивается к Ламбертуччи:
— Успел разболтать?
— Еще бы! С кем же мне еще поделиться? И потом, я никогда еще не видел тебя таким франтом. Да мне еще пришлось делать вид, что знать тебя не знаю. Затеваешь черт знает что…
— То-то у тебя ухо было вот такое.
— Я чуть не прыснул, когда ты явился при всем параде, в твои-то годы. Ты бы видел его, Тедеско, — вылитый Витторио де Сика в том кино, где он играет липового аристократишку.
Они по-прежнему стоят на молу, над баркасом. Рыбаки выгружают улов; легкий ветерок, повеяв меж весел и тралов, грудой сваленных на палубе, доносит запах чешуи, селитры, смолы.
— Судачите, как две кумушки… Как две старые сплетницы.
— Ладно-ладно, — говорит Ламбертуччи. — Зубы не заговаривай. Колись!
— Да это так… Давние дела. Моя старинная знакомая…
Оба шахматиста переглядываются с понимающим видом.
— Ага, и кроме того — еще и мать Келлера. И не вздумай отбрехиваться, в газетах было ее фото. Узнать труда не составило.
— К шахматам это не имеет ни малейшего касательства. И к сыну ее — тоже. Говорю тебе, давняя приятельница.
Эти слова вызывают двойную скептическую ухмылку.
— Давняя приятельница, — повторяет Ламбертуччи, — которая заставляет нас битых полчаса толковать о русских шахматистах и КГБ.
— С другой стороны, тема волнующая, — возражает Тедеско. — Что тут скажешь? Ничего не скажешь.
— Ну, хватит языки чесать. Кончайте, надоело.
Полный язвительности, Ламбертуччи делает вид, что уступает:
— Как вам будет угодно. Каждый имеет право на секреты. Не хочешь — не говори. Но даром тебе это не пройдет. Мы желаем получить билеты на матч в «Витторию». Они дорогущие, и потому мы туда не ходили. Но теперь, когда ты обрел влияние, положение изменилось.
— Ладно, попробую.
Ламбертуччи докуривает сигарету, едва не обжигая себе пальцы. Швыряет окурок в воду.
— Эх, годы-годы… Видно, что была когда-то хороша собой. Это бросается в глаза.
— Да, это я в свое время понял, — Макс не сводит глаз с окурка, плавающего в маслянистой воде у мола. — Что очень хороша.
Через широкое окно, выходящее на Средиземное море, полдневное солнце очерчивало большой квадрат деревянного пола у стола, за которым сидел Макс. Это было его излюбленное место в ресторане на Жете-Променад — роскошном сооружении, стоящем на сваях в море — напротив отеля «Руль»: оттуда, как на ладони, представали взморье, пляж и проспект Англичан, и казалось, что стоишь у борта корабля, бросившего якорь в нескольких метрах от берега. Окно у столика смотрело на восточную сторону бухты Анж, а вдалеке отчетливо виднелись замок, вход в гавань, мыс Ниццы, где меж зеленоватых скал вилось шоссе на Вильфранш.
Он увидел тень прежде, чем того, кто ее отбрасывал. А еще раньше почувствовал запах английского трубочного табака. Склонившись к тарелке, он доедал салат, когда повеяло сладковатым ароматом, раздался легкий скрип половиц, и затем в прямоугольное пятно света на полу вплыл силуэт. Макс поднял голову, увидел губы, сложенные в учтивую улыбку, круглые роговые очки, руку с трубкой — в другой была измятая шляпа-панама, — указывавшую на свободный стул напротив.
— Добрый день… Вы позволите мне присесть здесь на минутку?
Необычный вопрос, заданный на безупречном испанском, поверг Макса в легкое замешательство. Все еще с вилкой на весу, он некоторое время смотрел на новоприбывшего, не зная, как ответить на такую бесцеремонность.
— Разумеется, нет. Не позволю, — наконец выговорил он, придя в себя.
Спрашивавший позволения остался стоять с несколько растерянным видом, как если бы ожидал другого ответа. И продолжал улыбаться, однако на лице его отразилась еще большая задумчивость и даже замешательство. Он был невелик ростом. Макс прикинул, что, если поднимется, окажется выше его на голову. Миловидная безобидность облика еще сильнее подчеркивалась роговыми очками, галстуком-бабочкой и коричневым костюмом-тройкой, мешковато сидевшим на его тщедушной и хрупкой фигуре. Черные, блестящие от бриллиантина волосы были зачесаны назад и разделены прямым пробором — в самом деле прямым и таким ровным, будто его прочертили рейсфедером.
— Боюсь, я начал не с того, — сказал незнакомец, не согнав с лица улыбку. — Так что прошу извинения за мою неловкость и разрешения на вторую попытку.
И с этими словами, не ожидая ответа, очень непринужденно отошел на несколько шагов и вновь двинулся к столу. Внезапно он перестал казаться таким уж безобидным. И таким уж хрупким.
— Добрый день, сеньор Коста, — сказал он спокойно. — Меня зовут Рафаэль Мостаса, и у меня есть к вам дело. Если разрешите присесть, разговаривать будет удобней.
Улыбка оставалась прежней, но за стеклами очков возник новый, какой-то почти металлический блеск. Макс опустил вилку. Уже оправившись от первоначального удивления, он откинулся на спинку плетеного стула, утер губы салфеткой.
— У нас с вами общие интересы, — настойчиво продолжал незнакомец. — И в Италии, и здесь, в Ницце.
Макс взглянул — официанты в длинных белых передниках стояли далеко, у дверей, возле кадок с цветами. Больше в ресторане никого не было.
— Садитесь.
— Благодарю.
К той минуте, когда он уселся и, мягко постукивая чубуком о подоконник, вытряс из трубки золу, Макс вспомнил, что уже дважды в последние дни он видел этого человека: в первый раз — когда разговаривал с итальянцами в кафе «Монно», во второй — когда сидел с баронессой Шварценберг на веранде ресторана «Фрегат».
— Кушайте, кушайте, прошу вас, — сказал этот человек, одновременно показывая официанту, который двинулся было к ним, что не нуждается в его услугах.
Макс рассматривал его, стараясь не обнаруживать беспокойства.
— Кто вы такой?
— Я ведь уже представился. Рафаэль Мостаса, торговый агент. Если хотите, можно просто Фито. Меня часто так зовут.
— Кто?
Вместо ответа тот лукаво прижмурил глаз, словно обоим был известен некий пикантный секрет. Макс никогда прежде не слышал это имя.
— Торговый агент, вы сказали?
— Совершенно верно.
— И какого же рода товарами вы торгуете?
Мостаса шире раздвинул губы в улыбке, которая была под стать галстуку-бабочке — симпатичная, яркая, но, быть может, немного великоватая. Однако глаза за стеклами очков по-прежнему отблескивали леденящей сталью.
— В наше время все виды коммерции связаны между собой, разве не знаете? Но это неважно. Я хочу вам кое-что рассказать. История моя будет про финансиста по имени Томас Ферриоль.
Макс, не дрогнув ни единым мускулом, поднес к губам бокал с вином — превосходным бургонским. Отпил и вновь впечатал хрустальный кружок туда, где на белой полотняной скатерти остался красный след.
— Про кого, простите?.. Как вы сказали?
— Ах да перестаньте вы, ради бога. Верьте мне. Уверяю вас, история очень занимательная. Позволите начать?
Макс дотронулся до бокала, но в руку брать не стал. Хотя он сидел у открытого окна, его вдруг обдало неприятным жаром.
— У вас пять минут.
— Да вы не скупитесь! Послушаете — и сами прибавите мне времени.
И тусклым голосом, покусывая время от времени мундштук нераскуренной трубки, Мостаса начал рассказывать. Томас Ферриоль был среди тех монархистов, которые в прошлом году поддержали фашистский мятеж в Испании. Именно он первым начал субсидировать Франко и делает это по сию пору. Как всем известно, огромное состояние позволило ему стать официальным банкиром мятежников.
— Признайтесь, — сказал он, уставив на Макса мундштук трубки, — что вам уже интересно.
— Может быть.
— Что я говорил?! Я мастер рассказывать истории.
И Мостаса продолжил. Расхождения Ферриоля с республиканцами были не только идеологического свойства — он неоднократно пытался договориться со сменявшими друг друга правительствами, но всякий раз неудачно. Ему не доверяли — и неудивительно. В 1934 году против него было возбуждено уголовное дело, и, чтобы не попасть в тюрьму, пришлось очень сильно раскошелиться и пустить в ход все связи. С той поры его политическая позиция сводилась к формуле, которую он произнес однажды в дружеском застолье: «Или республика, или я». И вот уже полтора года он усердно пытался уничтожить республику. Все знали, что своими июльскими успехами франкисты были обязаны его деньгам. После встречи с эмиссаром заговорщиков Ферриоль из собственного кармана оплатил самолет и пилота, который 18–19 июля доставил генерала Франко с Канарских островов в Марокко. Аэроплан был еще в воздухе, когда находившиеся в открытом море пять танкеров, которые везли двадцать пять тысяч тонн нефти государственной компании «Кампса», изменили курс и направились в зону, контролируемую мятежниками. По телеграфу им было передано: «Don’t worry about payment».
[44]
Заплатил за это, переведя деньги со своего счета в банке «Кляйнворт», Томас Ферриоль — за это, как и за многое другое. Было подсчитано, что на одни лишь поставки горючего для мятежников финансист израсходовал миллион долларов.
— Но речь ведь идет не только о нефти, — добавил Мостаса, дав Максу время осмыслить услышанное. — Мы знаем, что Ферриоль вел переговоры с генералом Мола в его памплонской штаб-квартире еще в первые дни восстания и предъявил ему список активов на общую сумму в шестьсот миллионов песет. Любопытная подробность, весьма характерная для его манеры вести дела: он не дал и даже не предложил денег. Он ограничился лишь тем, что показал, насколько надежен как авалист. Предложив себя и все, чем он располагает, в том числе деловые и финансовые связи в Италии и Германии.
Он опять замолчал, посасывая пустую трубку и не отрывая глаз от Макса, пока один гарсон убирал пустую тарелку, а другой ставил заказанное блюдо — антрекот à la niçoise. Прямоугольник света передвинулся и теперь почти касался белой скатерти. Слева на нижней челюсти Мостасы стал виден уродливый шрам, который раньше Макс не замечал.
— Мятежники, — заговорил Мостаса, когда они опять остались вдвоем, — остро нуждались в самолетах. Сперва для того, чтобы перебросить верные им части из Марокко на полуостров, а затем — для ударов с воздуха. В первые четыре дня генерал Франко лично, через военных атташе во Франции и Португалии, попросил прислать десять «Юнкерсов». Просил он германское правительство. Италией занимался Ферриоль.
Он немного приподнялся на локтях, нависая над столом.
Макс изо всех сил старался есть как ни в чем не бывало, но давалось ему это с трудом. И, проглотив еще пару кусочков, положил вилку и нож на край тарелки — так, что, будь они стрелками на циферблате, показали бы пять часов. Потом промокнул салфеткой губы, оперся запястьями в крахмальных манжетах о край стола и молча взглянул на Мостасу.
— Переговоры об итальянских поставках, — вновь заговорил тот, — шли через министра иностранных дел графа Чиано. Сначала они встретились в Риме, потом обменивались письмами, уточняя детали операции. На Сардинии базировались двенадцать самолетов «Савойя», и Чиано, проконсультировавшись с Муссолини, пообещал к августу предоставить их в распоряжение мятежников и перегнать в Тетуан сразу же после того, как поступит платеж в миллион фунтов стерлингов. У Молы и Франко таких денег не было, а у Ферриоля — были. И он оплатил часть наличными, а на остальное выписал вексель. 30 июля двенадцать самолетов вылетели в Марокко. Три упали в море, но прочие добрались до цели и поспели как раз вовремя, чтобы начать транспортировку мавров и легионеров на полуостров. Еще четверо суток спустя зафрахтованный Ферриолем итальянский пароход «Эмилио Морланди» с грузом авиационного топлива и оружия пришвартовался в порту Мелильи.
Как я уже сказал, Италия запросила за «Савойи» миллион фунтов, но все дело в том, что Чиано — человек, привыкший жить на широкую ногу. Очень, я бы сказал, широкую. Он женат на Эдде, дочери дуче, и это не только открывает перед ним бескрайние возможности, но и требует очень крупных расходов… Вы понимаете меня?
— Вполне.
— Очень рад за вас, потому что сейчас мы переходим к тому, что касается вашего участия в этой затее.
Гарсон унес тарелку с почти нетронутым антрекотом. Макс сидел неподвижно, сцепив руки на столе, и смотрел на собеседника.
— С чего вы взяли, что я имею к этому какое-либо отношение?
Мостаса ответил не сразу. Повернулся и взглянул на бутылку вина, лежащую в специальном станке.
— Что вы пьете, извините за любопытство?
— «Шамбертен», — ответил Макс невозмутимо.
— Год?
— Одиннадцатый.
— Чудесно. Знаете, я бы не отказался от глоточка.
По знаку Макса гарсон принес второй бокал и наполнил его. Мостаса положил трубку на стол и посмотрел вино на свет, любуясь насыщенным рубиновым тоном бургонского. Потом поднес бокал к губам, с видимым удовольствием пригубил.
— Я довольно давно хожу за вами, — сказал он вдруг, словно только сейчас услышал вопрос Макса. — Эти двое… Итальянцы…
Он не договорил, предоставляя собеседнику самому сообразить, когда именно один след вывел его на другой.
— И тогда я разузнал все, что мог, о вашем прошлом.
После этого Мостаса вернулся к рассказу. Гитлер и его министры терпеть не могут Чиано. Тот, будучи совсем не обделен здравым смыслом, неизменно считал и считает, что Италии лучше держаться подальше от некоторых проектов Берлина. И, как человек предусмотрительный и дальновидный, завел в подходящих для этого местах банковские ячейки. На всякий случай. Счет в британском банке ему пришлось закрыть из политических соображений, но с банками на континенте все обстоит превосходно. Главным образом со швейцарскими.
— За сделку с самолетами Чиано попросил себе четыре процента комиссионных — сорок тысяч фунтов. Почти миллион песет, и Ферриоль сперва дал на эту сумму поручительство по векселю цюрихскому банку «Сосьете Сюисс», а потом выплатил тем золотом, что было конфисковано в «Банко де Эспанья» на Пальма-де-Майорке… Что скажете?
— Скажу, что это большие деньги.
— Деньги большие, — кивнул Мостаса и сделал еще глоток, — а политический скандал получится еще больше.
При всем своем хладнокровии Макс на этот раз не пытался изображать безразличие.
— Понимаю, — сказал он. — Если, разумеется, это дело всплывет.
— Да, в том-то и все дело. — Мостаса подхватил мизинцем каплю вина, не дав ей упасть на скатерть. — Когда я расспрашивал о вас, мне сказали, что вы хороши собой и весьма неглупы. Ну, до привлекательности вашей мне дела нет — я человек традиционных вкусов. Что касается второго вашего качества, я очень рад, что оно так блистательно подтверждается.
Он замолчал на миг, смакуя бургонское.
— Томас Ферриоль — стреляный воробей. И на все неизменно требует расписку. Дело было спешное, но при этом верное, а то, что Чиано взимает комиссионные, — для Рима давно уж никакая не новость. Тесть об этом превосходно осведомлен и не возражал, если только все происходящее, как до сей поры, не получало огласки… И Ферриоль, по своему обыкновению, озаботился тем, чтобы подтвердить всю сделку документами. А среди них имеются три собственноручных письма Чиано, в которых он оговаривает свой процент… Остальное нетрудно вообразить.
— Почему же вернуть эти письма решили только сейчас?
Мостаса удовлетворенно оглядел почти пустой бокал.
— Тут может быть много причин. То ли возникли трения в итальянском кабинете министров, где позиции Чиано оспариваются другими представителями фашистской элиты… То ли он сам решил принять меры предосторожности в преддверии более чем вероятной победы мятежников. То ли кто-то захотел лишить Ферриоля материалов, а с ними — и возможности дипломатического шантажа. Как бы то ни было, Чиано желает заполучить свои письма, и вас наняли для исполнения его воли.
Все было до такой степени ясно и очевидно, что и Макс перестал темнить.
— И все-таки я не понимаю… И уже говорил это раньше… Почему именно я? Разве у итальянцев не нашлось собственных специалистов?
— Я думаю, что тут все очень просто. — Мостаса достал из кармана кисет и принялся набивать трубку, уминая табак большим пальцем. — Мы ведь во Франции, а положение в мире сейчас требует действовать с особой деликатностью. А вы лишены политических пристрастий и, если можно так выразиться, в этом смысле апатрид.
— У меня — венесуэльский паспорт.
— Я таких хоть полдюжины куплю, уж не сочтите за хвастовство. Не забывайте, что, помимо венесуэльского паспорта, есть у вас еще и несколько уголовных эпизодов — доказанных и нет — в разных странах Европы и Америки… Если что-нибудь не заладится, отвечать вам, и только вам. Итальянцы от всего отопрутся.
— Скажите, а вам-то какое дело до всего этого?
Мостаса, уже раскуривший трубку, взглянул на Макса сквозь первое облачко дыма. И во взгляде этом читалось едва ли не удивление.
— Вот тебе раз… Я думал, вы уже давно догадались… Я работаю на правительство республиканской Испании. То есть сражаюсь на стороне добра… Если, конечно, допустить, что в историях такого рода вообще можно толковать о добре и зле.
Макс, привыкший скользить глазами по страницам романов с продолжением, которые печатаются в иллюстрированных журналах, а читаются в отелях, спальных вагонах и каютах трансатлантических лайнеров, всегда считал, что слово «шпион» применимо лишь к утонченным авантюристам международного класса и зловещим незнакомцам, редко появляющимся при свете дня. И потому очень удивился, когда Мостаса очень непринужденно предложил проводить его до отеля «Негреско», а заодно прогуляться в приятном обществе — определение принадлежало ему же — по Променаду. Возражений не последовало, и они, как двое давних и хороших знакомых, прошли изрядное расстояние, словно болтая о разных пустяках, точно так же, как и прочая публика, фланировавшая по бульвару меж фасадами отелей и берегом моря. Речь, однако, шла совсем не о пустяках. И Мостаса, благодушно посасывая трубку и нахлобучив свою мятую шляпу так, чтобы тень падала на стекла очков, завершил рассказ о предстоящем деле и ответил на вопросы Макса, при внешней безмятежности не расслаблявшегося ни на миг:
— А заплатим мы вам больше, чем фашисты, — повторял он время от времени. — Не говоря уж о том, что республика, само собой, будет вам благодарна.
— Нет и не может быть награды выше, — позволил себе иронию Макс.
Мостаса негромко посмеялся сквозь зубы. Негромко. Почти добродушно. Но из-за шрама на нижней челюсти лицо его при этом принимало какое-то двусмысленное выражение.
— Не зарывайтесь, сеньор Коста. Я ведь представляю здесь законное правительство Испании. Демократического, знаете ли, государства, борющегося с фашизмом.
Поигрывая тростью, Макс краем глаза наблюдал за ним. Если бы не очки, агент напоминал бы переодетого жокея и, когда стоял и шел, казался еще более хрупким и тщедушным. Тем не менее жиголо в силу профессиональной надобности довел до автоматизма свойство сортировать людей по неявным или не бросающимся в глаза деталям. В том неверном и зыбком мире, где он обитал, от жестов или фраз, принятых в общежитии, проку было столько же, сколько за карточным столом — от поведения опытного игрока, тонким блефом вводящего противника в заблуждение. Имелись иные коды, и Макс со временем научился их расшифровывать. И тех сорока пяти минут, что он провел с Мостасой, хватило, чтобы со всей определенностью понять: этот благодушный, располагающий к себе господин, с такой непринужденной естественностью сообщивший, что сражается на стороне добра, может оказаться гораздо опасней угрюмо-грубоватых итальянцев. И, кстати, Максу казалось странным, что они не сидят сейчас на парковой скамейке, пряча лица за развернутыми газетами и не следят за ними неотступно, чтобы со вполне понятным неудовольствием убедиться, что Фито Мостаса осложняет им жизнь.
— Почему вы не поручите выкрасть письма своим службам?
Мостаса, не отвечая, сделал еще несколько шагов. Потом наконец сказал:
— Знаете, Томас Ферриоль любит повторять: «Нет смысла покупать политика до выборов — неизвестно, придет он к власти или нет. Выгодней приобретать уже действующих».
Он энергично пососал мундштук, и ветер отнес назад облачко табачного дыма.
— Мы в сходном положении. Зачем самим организовывать рискованную и дорогую операцию, если можно воспользоваться той, которая уже запущена другими?
С этими словами он прошел еще немного, посмеиваясь негромко и добродушно. Казалось, новый оборот разговора радует его.
— Лишних денег у республики нет, сеньор Коста. Да и песета наша сильно девальвирована. Так что есть некая высшая и поэтическая справедливость в том, что большую часть вознаграждения выплатит вам именно Муссолини.
Макс оглядывал ряды «Роллс-Ройсов» и «Кадиллаков», выстроившихся перед импозантным фасадом «Пале Медитерранé» — целой вереницы фешенебельных гостиниц, которая повторяла мягкий изгиб залива Анж, казалось, уходя в бесконечность. В этой части города от глаз богатого туриста было скрыто все, что могло бы омрачить лучезарную картину мира. Здесь были только отели, казино, американские бары, чудесный пляж, а в двух шагах начинался уже самый центр города с россыпью ресторанов и кафе и роскошными виллами на окрестных холмах. Ни единой фабрики, ни одной больницы. Мастерские, дома мелких служащих и рабочих, тюрьма и кладбище, толпы манифестантов, которые в последние годы особенно часто стали появляться на улицах с пением «Интернационала», «Марсельезы» или с криками «Смерть евреям» — под сочувственными взглядами жандармов, — находятся далеко отсюда, в кварталах, где большая часть фланирующих по проспекту Англичан не бывает никогда.
— А что мне помешает отказаться? Или рассказать о вашем предложении итальянцам?
— Ничего не помешает, — признал очевидный факт Мостаса. — Но оцените, как честно склонны мы вести игру. Без угроз. Без шантажа. От вас и только от вас зависит, сотрудничать с нами или нет.
— А если нет?
— А вот это уже другой вопрос. В этом случае вы должны понимать: мы сделаем все, что в наших силах, чтобы изменить ход событий.
Макс прикоснулся к полю шляпы, приветствуя знакомых — супругов-венгров, соседей по отелю «Негреско», — только что попавшихся навстречу.
— Ну, если это не называется «угроза»… — заметил он иронически.
На лице Мостасы появилось несколько преувеличенное выражение полнейшей покорности судьбе:
— Это замысловатая игра, сеньор Коста. Мы не имеем ничего против вас лично, но вы сейчас выступаете на стороне противника. Если бы не это обстоятельство, вы бы пользовались нашим благорасположением…
— …которое выразится в сумме большей, чем та, которую предложили итальянцы? Вы, помнится, так сказали?
— Разумеется. Гонорар будет поднят, но все же не до небес.
Они продолжали неспеша идти по Променаду. На каждом шагу встречались гуляющие — элегантные мужчины, красивые дамы с породистыми собаками на поводке.
— Забавный какой город, — заметил Мостаса, завидев двух нарядных дам в сопровождении русской борзой. — Полон женщин, недоступных для обычных мужчин. Не для нас с вами, разумеется… Вся разница лишь в том, что я за это буду платить, а вы — наоборот.
Макс посмотрел по сторонам: что мужчины, что женщины — суть одна. Для этой публики носить в портмоне пять тысячефранковых купюр — в порядке вещей. Сверкающие хромом и никелем автомобили медленно скользят по мостовой, вписываясь в ослепительный пейзаж и украшая его собой. И весь проспект заполнен негромким рокотом хорошо отрегулированных моторов, неторопливым гулом безмятежных голосов. Свидетельство умиротворенного благополучия, стоящего очень и очень недешево. Но я заплатил много дороже, чтобы попасть сюда, подумал он с горечью. Чтобы шагать в этом уюте и благодати вдали от предместий, пропахших прогорклой едой, которую в таких местах, как это, отправляют куда-нибудь подальше, на выселки. И уж я постараюсь никогда больше туда не попадать.
— Однако не думайте, что все дело тут в том, чтобы заплатить больше или меньше, — продолжал Мостаса. — Полагаю, начальство сделало расчет и на мое неотразимое обаяние. Я должен быть с вами убедителен. Доказать вам, что работать на таких сволочей, как Муссолини, Гитлер и Франко, и на законное правительство Испанской республики — совсем не одно и то же.
— Этот пункт опустим.
Мостаса снова посмеялся в свойственной ему манере. Мягко и сквозь зубы.
— Согласен. Идеологию побоку. Сосредоточимся целиком на моем магнетизме.
Остановившись, он осторожно выбил трубку о перила ограды, отделявшей проспект от пляжа. Спрятал в карман.
— Вы мне понравились, сеньор Коста. Занимаясь таким сомнительным ремеслом, сумели сохранить то, что англичане называют «a decent chap».
[45]
Либо сделать вид, что сохранили. Я внимательно ознакомился с вашей биографией, а также последил за тем, как вы держитесь и ведете себя. С вами будет приятно иметь дело.
— Со мной — да, а с соперниками? — поинтересовался Макс. — Итальянцы ведь могут обидеться. И не без оснований.
Вместо ответа Мостаса тонко улыбнулся. Лишь на мгновение, не больше, блеснул сполох этой улыбки — разбойничьей и почти неприятной. В резком свете уличных фонарей шрам под челюстью казался глубже.
— Сейчас ответить вам не могу, — сказал Макс. — Мне надо подумать.
Из-под шляпы дважды сверкнули стекла очков. Мостаса понимающе кивнул.
— Понимаю. Думайте, думайте спокойно и продолжайте дела с вашими дружками-фашистами. Я буду скромно, не вмешиваясь, наблюдать со стороны, насколько далеко зайдет. Как я уже сказал, в наши планы совершенно не входит форсировать события. Предпочитаем уповать на ваше здравомыслие, да и на совесть вашу тоже… Мое предложение вы можете принять когда угодно, в любую минуту, хоть в самый последний момент. Спешки нет.
— Где вас найти, если надо будет?
Мостаса широко и неопределенно повел вокруг себя рукой, так что трудно было понять, имеет ли он в виду это место или весь юг Франции.
— Пока вы будете думать, я уеду на несколько дней в Марсель, завершу одно давно начатое дело. Туда и обратно. Вы не беспокойтесь, из виду вас не потеряю.
Мостаса протянул правую руку, и Макс, сделав то же самое, ощутил крепкое и искреннее пожатие. Слишком крепкое, сказал он себе. Чересчур искреннее. Вслед за тем Фито Мостаса скорым шагом удалился. Еще несколько секунд Макс видел, как щуплая проворная фигурка ловко лавирует между прохожими. Потом различал лишь светлую шляпу, мелькавшую в толпе. Потом и она скрылась из виду.
День с самого утра выдался погожим и солнечным, как и все предыдущие, и Неаполитанский залив отблескивает синим и серым. По веранде отеля «Виттория» между железными столиками под белыми скатертями снуют официанты с подносами, уставленными кофейниками, хлебницами, пакетиками масла и джема. У западного угла каменной балюстрады завтракают Макс Коста и Меча Инсунса. На ней — замшевая куртка, темная юбка, легкие бельгийские мокасины. Макс — в своем утреннем наряде, неизменном с тех пор, как поселился в этом отеле: темный блейзер, фланелевые брюки, шелковый шейный платок. Еще влажные после душа волосы тщательно причесаны.
— Не решилась проблема? — спрашивает Макс.
За столиком они вдвоем, и соседние пустуют. Но Меча все равно понижает голос:
— Может, и решится. Днем узнаем, сработает ли.
— Ни Ирина, ни Карапетян ничего не заподозрили?
— Ничего абсолютно. Объяснение, что мы не хотим, чтобы они влияли друг на друга, пока действует. Пока.
Макс в задумчивости мажет немного масла на треугольный ломтик подрумяненного хлеба. Встреча вышла случайно. Женщина читала книгу — вот она лежит сейчас на столе, и ее название «The Quest for Corvo» ничего не говорит Максу, — поставив рядом пустую чашку и пепельницу с двумя окурками «Муратти». Когда он вышел из застекленных дверей гостиной и подошел поздороваться, Меча потушила сигарету, закрыла книгу и показала на стул.
— Ты говорила, что я должен буду что-то сделать.
Она внимательно смотрит на него, припоминая. Потом с улыбкой откидывается на спинку:
— А-а, вариант «Макс»! Я же сказала: «Всякому овощу…»
Прожевывая кусочек тоста, он отпивает глоток кофе с молоком.
— Карапетян и Ирина разрабатывают сейчас идеи Хорхе? — уточняет он, промокнув губы салфеткой. — Те самые ловушки, о которых ты мне рассказала?
— Да. Этим и заняты сейчас. Мы их развели. Оба думают, что анализируют одну и ту же ситуацию. Но это не так. Хорхе требует, чтобы они не общались друг с другом и, стало быть, друг на друга не влияли.
— Кто впереди?
— Ирина. И это к лучшему, потому что Хорхе совсем не нравится мысль, что это может быть она… Так что в первой же партии он применит эту теоретическую новинку, чтобы покончить с сомнениями как можно раньше.
— А что Карапетян?
— Эмиля он просил более глубоко и всесторонне проанализировать его вариант и не торопиться, потому что хочет якобы приберечь его для Дублина.
— Думаешь, Соколов попадется в ловушку?
— Может и попасться. Ведь он именно этого и ждет от Хорхе — игры в «стиле Келлера»: смелые жертвы пешек, прорывы в глубь обороны, риск и блеск…
В эту минуту Макс замечает вдали Эмиля Карапетяна — с пачкой газет в руке тот направляется в гостиную. Он показывает на гроссмейстера Мече, и та провожает его взглядом, лишенным всякого выражения.
— Печально, если это окажется он.
Макс не может скрыть удивления:
— Ты предпочла бы, чтобы это была Ирина?
— Эмиль при Хорхе с тех пор, как тот был совсем мальчиком. И он очень многим обязан ему. И он, и я.
— Но как же… У них ведь… Любовь и всякое такое…
Меча смотрит в пол, густо засыпанный пеплом ее сигарет.
— А-а, это… — говорит она.
И сразу же, без перехода, начинает о следующем шаге — о том, что произойдет, если Соколов заглотнет наживку. Ни в коем случае нельзя будет спугнуть шпиона, если им и вправду окажется один из этих двоих. В преддверии матча за чемпионскую корону надо сделать так, чтобы Соколов не заподозрил, что еще в Сорренто попал в ловушку. Ну, а после Дублина, разумеется, шпион, кто бы он ни был, не будет больше работать с Хорхе. Найдется способ удалить его — со скандалом или втихомолку, смотря по обстоятельствам. Такие случаи бывали — француз-аналитик на турнире в Кюрасао, где юному Келлеру предстояли встречи с Петросяном, Талем и Корчным, тоже распустил язык. В тот раз именно Эмиль Карапетян разоблачил внедренного. Договорились, что его просто уволят, чтобы никто ничего не заподозрил.
— Это могла быть подстава, — замечает Макс. — Карапетян ловким ходом отводил от себя подозрения.
— Я думала об этом, — угрюмо говорит женщина. — И Хорхе такая мысль приходила в голову.
Тем не менее он очень многим обязан Эмилю, добавляет Меча мгновение спустя. Хорхе было тринадцать лет, когда она убедила Карапетяна стать его тренером. Пятнадцать лет они вместе, пятнадцать лет, где бы ни оказались — в аэропорту, в купе скорого поезда, в отеле, — они расставляют карманные шахматы и изучают ловушки, отрабатывают дебюты, защиты, гамбиты.
— Полжизни, даже больше, моего сына я видела, как они завтракают перед турниром, стремительно, вслепую обмениваясь ходами, воплощая появившиеся ночью идеи или импровизируя на ходу.
— И ты бы предпочла, чтобы утечки шли от Ирины, — мягко замечает Макс.
Меча словно не слышит.
— Он никогда не был особенным ребенком. Ну, или не до такой степени, чтобы это бросалось в глаза. Принято считать, что великие шахматисты умнее прочих людей, но это не так. Исключительность Хорхе проявляется лишь в его способности одновременно думать о нескольких разных вещах… Немцы определяют это специальным понятием — есть у них какое-то длинное слово, оканчивающееся на verteilung… И еще в умении применять абстрактное мышление к числовым рядам.
— Где он познакомился с Ириной?
— На турнире в Монреале полтора года назад. Она была секундантом канадского гроссмейстера Генри Тренча.
— И как же это было?
— После банкета Ирина и Хорхе всю ночь просидели на скамейке в парке и до утра говорили о шахматах. Потом она приняла решение оставить Тренча.
— Мне кажется, что она действует на него благотворно? Успокаивает в ситуациях, подобных нашей?
— Благотворно… — соглашается Меча. — Так или иначе, он — не одержимый шахматист. Не из тех, кто теряет самообладание в длинной партии, где царит дикое напряжение и каждый шаг непредсказуем… Его спасают чувство юмора и умение отстраниться. Его любимая фраза: «Не собираюсь сходить из-за этого с ума». Такое отношение во многом ограничивает патологические, я бы сказала, проявления, свойственные шахматам… Нормализует, как ты выразился.
Опустив голову, она замолкает в задумчивости.
— Да, наверное. Наверное, Ирина тоже способствует этому.
— Если невеста способна сливать русским информацию, думаю, она может и воздействовать на его способность сосредоточиться в нужный момент.
Но Мечу не заботит эта сторона вопроса. Хорхе, объясняет она, может работать с одинаковой интенсивностью над несколькими проблемами одновременно — причем на первый взгляд одновременно, — но никогда не теряет из виду главное. А главное — это шахматы.
— Ты так и не сказала мне, что думаешь об этом… И веришь ли, что это она информирует русских?
— Сказала. У Ирины и у Эмиля — шансов поровну.
— Но она, похоже, влюблена в него.
— Боже мой, Макс! — Меча рассматривает его с насмешливой полуулыбкой. — И это говоришь ты?! С каких это пор любовь стала помехой для предательства?
— Назови конкретную причину, по которой она могла бы продать Хорхе русским.
— И это тоже дико слышать из твоих уст… По той же самой, что и Эмиль.
Макс прослеживает направление ее ничего не выражающего взгляда. Тремя этажами выше, на балконе соседнего корпуса, сидят, созерцая пейзаж, Хорхе Келлер и Ирина. Оба в белых махровых халатах, кажется, только что встали с постели. Она держит его за руку и опирается о его плечо. Через мгновение они замечают Мечу с Максом и приветственно машут им. Макс отвечает, а женщина остается неподвижна и не спускает с них глаз.
— Сколько же лет ты была замужем за его отцом-дипломатом?
— Недолго, — отвечает она после секундного молчания. — Хотя, клянусь тебе, пыталась сохранить брак… Думаю, главным образом из-за того, что ждала ребенка. В конце концов, в жизни каждой женщины наступает момент, когда она на какое-то время становится жертвой своей матки и своего сердца. Но с этим человеком даже и это было невозможно… Человек был неплохой, невыносим он был не из-за каких-то своих качеств, а из-за настойчивого нежелания уступать. Ничему и никому. Ни за что. Да еще и ставил это себе в заслугу.
Она внезапно замолкает, меж тем как странная улыбка кривит ей губы. Меча кладет правую руку на скатерть — как раз туда, где от пролитого кофе осталось маленькое пятнышко. На тыльной стороне кисти темнеет несколько таких же. Следы протекших лет, приметы близкой старости проступают на увядшей коже. И внезапно воспоминание о том, как свежа и упруга была она тридцать лет назад, делается для Макса невыносимым. Пряча смятение, он наклоняется над столом, смотрит, есть ли еще кофе в кофейнике.
— Это не твой случай, Макс. И ты всегда знал это. О-о, черт… Я часто ломала голову, откуда у тебя такое спокойствие… Такое благоразумие.
Качнув головой в ответ на его молчаливое предложение налить кофе, она продолжает:
— Ты был так очарователен… Богом клянусь. Так благоразумен, так подл и так очарователен…
Макс в замешательстве изучает содержимое своей пустой чашки.
— Расскажи лучше про отца Хорхе.
— Я ведь уже говорила, что ты с ним познакомился в Ницце — ужинали у Сюзи Ферриоль. Неужели не помнишь?
— Помню, но смутно.
Меча медленно и устало убирает руку со скатерти.
— Эрнесто был человек воспитаннейший и изысканный, но ему не хватало таланта и воображения, которыми был в избытке одарен Армандо де Троэйе. Эрнесто был из тех, кто говорит только о себе, а тебя использует как предлог. Бывает, что тебе и в самом деле интересно то, что они говорят, но им об этом знать незачем.
— Да, так бывает.
— Но это опять же не твой случай. Ты всегда умел слушать.
Макс жестом как бы просит пощадить его скромность.
— Профессиональный навык, быть может?
— А в моем случае все потом пошло наперекосяк окончательно, — продолжает она, — и я стала злобствовать, знаешь, так мелко и гадко, как умеем только мы, женщины, когда нам плохо… На самом деле мне вовсе и не было так уж плохо, но и это ему вовсе незачем было знать. Несколько раз он пытался спасти наши отношения от того, что называл «пошлостью», и от полного краха, а потом сдался, отстранился, но, как и большинству мужчин, уйти ему удалось не дальше другой бабы.
Это слово в ее устах звучит почему-то не вульгарно. И это, и еще какие-то, хранимые в его памяти. В былые времена она употребляла и более крепкие слова, произнося их холодно и бесстрастно, как технические термины.
— А вот я ушла очень далеко, как ты знаешь, — говорит Меча. — Имею в виду безнравственность определенного вида. Безнравственность как вывод… Как осознание того, насколько бесплодна и пассивно несправедлива так называемая нравственность.
Она снова равнодушно стряхивает пепел на пол. Потом поднимает глаза на официанта, который, прежде чем подать счет, осведомляется, не угодно ли чего-нибудь еще. Меча смотрит на него, словно не понимает, что он говорит, или как будто его слова доносятся из дальней дали. И наконец качает головой.
— На самом деле я обжигалась два раза, — говорит она, когда официант удаляется. — Как аморальное существо, когда жила с Армандо, и как нравственная женщина, когда была замужем за Эрнесто. И только Хорхе, на мое счастье, сумел все это переменить. Его существование дало еще одну возможность. Открыло третий путь.
— Ты чаще вспоминаешь своего первого мужа?
— Армандо? Ну еще бы. Разве можно его забыть? Его знаменитое танго преследовало меня всю жизнь. Как и ты, в известном смысле. И сейчас — тоже.
Макс отрывается от созерцания чашки.
— Со временем узнал то, что было нам еще неизвестно там, в Ницце… Что его убили.
— Да. В местечке Паракуэльос, под Мадридом. Его увезли туда из тюрьмы и расстреляли. — Она почти незаметно пожимает плечами, как бы показывая, что трагедии, случившиеся много лет назад, зарубцевались и уже не причиняют прежней боли. — Один приказ касался бедного Гарсии Лорки, которого потом едва ли не причислили к лику святых. Второй — моего мужа. Это тоже возвеличило его и сделало легендой. И придало вес его музыке.
— Ты не вернулась на родину?
— Куда?! В унылую, злобную, провонявшую ладаном страну, которой правят спекулянты и ничтожества? Никогда. — С саркастической улыбкой она смотрит на залив. — Армандо было человек образованный, утонченный и либеральный. Творец чудесных миров… Остался бы жив — возненавидел бы этих кровожадных солдафонов, этих головорезов в голубых рубашках и с пистолетом на боку так же сильно, как и неграмотный сброд, от рук которого и погиб.
Помолчав, она переводит на него вопросительный взгляд:
— А ты? Ты-то как жил все эти годы? Ты в самом деле вернулся в Испанию?
Макс мастерит у себя на лице выражение, которое должно бы рассказать о могучих обстоятельствах, о лихорадочном времени, о счастливо подвернувшихся нуворишах, алчных до роскоши, о восстановленных городах и деревнях, о гостиницах, возвращенных прежним владельцам, о бизнесе, расцветающем под сенью нового режима, о волшебных перспективах, открывающихся для всякого, кто умеет держать нос по ветру. Так он резюмирует рассказ о годах ухваченных возможностей и бешеной деятельности, о потоках золота, циркулирующего туда-сюда и льнущего к тем, у кого хватает смекалки и отваги преследовать его — черный рынок, женщины, отели, поезда, границы, беженцы, — о целых мирах, повергнутых в прах на развалинах старой Европы, о лихорадочной уверенности в том, что, даже когда все это кончится, так, как было прежде, не будет.
— Я бывал там наездами. Во время войны мотался взад-вперед между Испанией и Америкой.
— И подводных лодок не боялся?
— Боялся до дрожи. Но выбора не было. Сама понимаешь, бизнес.
Она снова улыбается — почти как сообщница.
— Да, я понимаю… Бизнес.
Ощущая на себе ее взгляд, он с намеренным простодушием наклоняет голову. Оба собеседника знают, что за словом «бизнес» подразумевается очень и очень многое, но Меча Инсунса не подозревает все же, сколь многое. А на самом деле во время гражданской войны Испания была для Макса Косты охотничьим заказником. Защищенный венесуэльским паспортом, который обошелся ему очень недешево, но зато гарантировал почти полную безопасность, Макс со свойственной ему непринужденной общительностью появлялся в ресторанах, в дансингах, на файв-о-клоках, в американских барах, в кабаре — повсюду, где кипела светская жизнь и можно было встретить красивых женщин и богатых мужчин. Профессиональная хватка, к этому времени развившаяся и изощрившаяся до немыслимых пределов, снискала ему вереницу оглушительных побед. Времена неудач, упадка, краха, которые в конце концов загонят его в темную щель, были еще далеко. Новая, франкистская Испания позволяла ему проявить себя; было несколько очень доходных операций в Мадриде и Севилье, была хитроумная афера в треугольнике Барселона — Марсель — Танжер, была очень богатая вдова в Сан-Себастьяне и махинация с драгоценностями, начавшаяся в казино Эшторила и должным образом завершенная на вилле в Синтре. В последнем эпизоде — дама, не слишком привлекательная, приходилась двоюродной сестрой дону Хуану де Бурбону, претенденту на испанский престол — Максу вновь пришлось танцевать, причем много. В том числе и «Болеро» Равеля, и танго «Старая гвардия». И танцевал он, вероятно, дьявольски хорошо, потому что, когда все кончилось, жертва горячей всех отстаивала перед португальской полицией его невиновность. Макса Коста ни в чем заподозрить невозможно, утверждала она. Он джентльмен с головы до ног.
— Да… — задумчиво протягивает Меча, вновь поглядев на балкон, откуда только что ушли Хорхе с Ириной. — Армандо был совсем другим.
Макс знает, она сравнивает первого мужа не с ним. Она продолжает думать о той Испании, что погубила композитора, об Испании, куда она ни за что не желает возвращаться. Макс знает это — но все равно чувствует легкую досаду. След былого раздражения к человеку, с которым, по сути дела, общался лишь несколько дней на борту «Кап Полония» и в Буэнос-Айресе.
— Это я уже слышал… Помню-помню: образованный, с творческим воображением, с либеральными убеждениями… И синяки на твоем теле я тоже помню.
Меча Инсунса, насторожившись уже от его тона, смотрит осуждающе. Потом поворачивает голову к заливу, где чернеет конус Везувия.
— Прошло так много лет, Макс… Это тебя недостойно.
Он не отвечает. Только смотрит на нее. Глаза Мечи сощурены от солнечного блеска, и оттого виднее становятся многочисленные мелкие морщинки вокруг глаз.
— Я вышла замуж очень рано… И благодаря Армандо заглянула в темные глубины себя самой.
— Он развратил тебя. В определенном смысле.
Прежде чем ответить, она качает головой.
— Нет. Хотя, быть может, главное в этом — «в определенном смысле». Все, что я познала, уже пребывало во мне. Армандо всего лишь поставил передо мной зеркало. И провел по моим собственным темным закоулкам. А может быть, и это тоже не так. И он всего лишь мне их показал.
— А ты повторила этот номер со мной.
— Тебе самому нравилось смотреть. Вспомни эти зеркала в отеле.
— Нет. Мне нравилось смотреть, как ты смотришь.
От внезапного звонкого смеха, кажется, молодеют медовые глаза. Она по-прежнему сидит вполоборота и смотрит на залив.
— Нет, друг мой… Ты всегда был другой породы. Совсем другой. Всегда оставался чист, несмотря на все твои грязные трюки. Так душевно здоров. Верен и прямодушен даже в своих изменах и обманах. Настоящий солдат.
— Ради бога, Меча. Ты была…
— Теперь уже не имеет никакого значения, кем и какой я была, — сделавшись внезапно очень серьезной, она поворачивается к нему. — А вот ты был и остаешься обманщиком. И нечего смотреть на меня так. Я очень хорошо знаю этот чрезмерно честный взгляд. Лучше, чем тебе кажется.
— Я правду говорю! — возражает Макс. — Я и подумать не мог, что для тебя это сколько-нибудь важно.
— И поэтому ты смылся из Ниццы? Не дождавшись результата?.. О господи. Такой же дурак, как и все остальные. И в том твоя ошибка.
Она откидывается назад, на спинку стула. И замирает на минуту, словно отыскивает в постаревшем человеке, которого видит перед собой, прежние черты.
— Ты прожил жизнь на вражеской территории, — говорит она наконец. — Ты был на самой настоящей и нескончаемой войне — достаточно было увидеть твои глаза. В таких ситуациях мы особенно остро чувствуем, что вы, мужчины, смертны и задержались возле нас на миг, по пути на фронт, нам неведомый. И тогда мы чувствуем, что готовы влюбиться еще чуточку сильней.
— Мне никогда не нравились войны. Люди вроде меня неизменно их проигрывают.
— Сейчас уже все равно, — холодно кивает она. — А мне вот нравится, что время так и не совладало с этой твоей улыбкой славного малого… С твоей элегантностью последних солдат при Ватерлоо… Ты напоминаешь мне мужчину, которого я забыла. Ты постарел, и я не о физическом облике говорю. Полагаю, это случается со всеми, кто достиг какой-то определенности. Как у тебя обстоит дело с определенностями, Макс?
— Весьма посредственно. Уяснил только, что людям свойственно сомневаться, вспоминать и умирать.
— Без этого нельзя. Только сомнение поддерживает в человеке молодость. Определенность же — нечто вроде зловредного вируса. Он заражает тебя старостью.
Снова на скатерть ложится ее рука. В отметинах лет.
— Воспоминания, ты сказал. Люди вспоминают и умирают.
— В моем возрасте — да. Остается только это.
— А сомнения?
— Сомнений почти нет. Есть неуверенность, а это иное.
— А что вспоминаешь, глядя на меня?
— Женщин, которых забыл.
Меча словно бы чувствует его раздражение — она чуть склоняет голову набок, с любопытством глядя на него.
— Врешь, — произносит она.
— Докажи.
— Докажу. Обещаю тебе. Дай мне несколько дней.
Он смочил губы в джин-фисс
[46]
и оглядел гостей. Собрались уже почти все, не больше двадцати человек. Это был прием «black-tie»: мужчины в смокингах, дамы в вечерних платьях. Драгоценностей мало, да и те очень скромные, гул разговоров, которые идут большей частью по-французски или по-испански, приглушен. Все это были друзья и знакомые Сусанны Ферриоль. Несколько беженцев — но не того разряда, которых показывают обычно в кинохронике. Остальные — члены международного сообщества, осевшего в Ницце и ее окрестностях. На ужине хозяйка представляла здешним новых людей — супругов Колль, сумевших выбраться из красной Каталонии. На их счастье, помимо барселонской квартиры в доме, построенном по проекту Гауди, виллы в Паламосе, нескольких фабрик и магазинов, ныне принадлежавших тем, кто на них работал, у четы в европейских банках лежали деньги — и в достаточном количестве, чтобы спокойно дождаться, когда в Испании все пойдет как прежде. Несколько минут назад Макс присутствовал при оживленном разговоре сеньоры Колль — низкорослой, широкобедрой, большеглазой и очень бойкой — с несколькими гостями, которым она оживленно повествовала, как они с мужем колебались, не зная, что предпочесть — Биарриц или Ниццу, — и выбрали последнюю по причине благоприятного климата.
— Моя милая Сюзи любезно подыскала нам виллу в аренду. Здесь же, в Бороне… В «Савое» было, конечно, неплохо, но… Свой дом — это свой дом, что там говорить… Кроме того, благодаря «Голубому экспрессу» до Парижа — рукой подать.
Макс поставил пустой бокал на стол между двух огромных окон, откуда открывался вид на все, что окружало ярко освещенный дом, — гравийную дорожку и беседку перед главным входом, шеренгу поблескивавших в свете фонарей автомобилей под пальмами и кедрами и сигаретные огоньки в кучке шоферов, собравшихся у каменной лестницы. Макса привезла в своем «Крайслере-Империаль» баронесса Шварценберг, которая сейчас сидела в соседней гостиной с бразильским киноактером. За деревьями, плотно теснившимися в саду, вдоль темного пятна моря простерлась сверкавшая огнями Ницца с Жетé-Променад, вклинившимся в залив, вправленным в нее, как драгоценный камень — в оправу.
— Еще коктейль, мсье?
Он покачал головой и, пока лакей с подносом удалялся, снова окинул взглядом все вокруг. Приветствуя гостей, маленький джаз-банд играл в гостиной, где сильно пахло цветами в больших вазах из красно-синего стекла. До ужина оставалось двадцать минут. Через застекленную дверь виднелся стол, накрытый на двадцать два куверта. Если верить схеме на пюпитре у дверей, место сеньору Косте было отведено почти на самом конце стола. Соответственно его роли на сегодняшнем вечере — сопровождающего баронессы Шварценберг, то есть далеко не главной. Когда его представили Сюзи Ферриоль, она точно отмерила ему улыбку, не менее точно отвесила несколько слов — ровно столько, сколько полагалось произнести приветливой и знающей свой долг хозяйке: «…очень приятно… рада видеть вас у себя…» — и, проведя в гостиную, познакомив с несколькими приглашенными, поставив рядом с лакеями, мгновенно позабыла о его существовании. Сусанна Ферриоль, Сюзи для близких — черноволосая, очень тонкая, высокая, ростом почти с Макса, женщина с резко очерченным, угловатым лицом, на котором выделялись огромные черные глаза. В нарушение этикета она была не в вечернем платье, а в изящнейшем брючном костюме — белом, в серебряную полоску, который выгодно подчеркивал ее исключительную стройность и наверняка — Макс прозакладывал бы свои перламутровые запонки — где-то на подкладке был помечен ярлычком «Шанель». Сестра Томаса Ферриоля скользила среди своих гостей с утонченно-манерной томностью, без сомнения, намеренной и несколько нарочитой. Как сказала по дороге на виллу баронесса Шварценберг, развалившаяся на заднем сиденье: «Элегантность можно приобрести деньгами, воспитанием, прилежанием и умом, но вот носить ее с полнейшей естественностью, мой дорогой, — фары пронесшейся навстречу машины высветили язвительную усмешку на лице женщины, — дано лишь тому, кто не то что сделал первые шаги, а и ползать-то начинал по настоящим персидским коврам. Да и этого мало, должно смениться два поколения, как минимум. А семейство Ферриоль разбогатело еще слишком недавно: папаша заработал свои первые деньги только во время Великой войны на контрабанде табака с Майорки».
— Но, разумеется, бывают исключения. И ты — одно из них, друг мой. Мало кто умеет так прохаживаться в холле отеля, подносить огня даме или заказывать вино у сомелье, как это делаешь ты. Я, по крайней мере, редко встречала такое. А ведь родилась в ту пору, когда Санкт-Петербург еще не был Ленинградом. Так что поверь, кое-что видела.
Макс сделал несколько по-охотничьи осторожных шагов по гостиной. Хотя сама вилла была выстроена в типичном стиле начала века, внутреннее ее убранство, как предписывали требования новейшей моды, отличалось аскетической простотой и функциональностью — прямые, отчетливые линии, голые стены, лишь кое-где украшенные модернистскими полотнами, мебель из стали, полированного дерева, кожи и стекла. Живые глаза бывшего жиголо, ставшие в силу его профессионального ловкачества особенно цепкими и острыми, зорко, не упуская ни единой подробности, оглядывали и место действия, и действующих лиц. Вечерние туалеты, драгоценности, украшения, разговоры. Табачный дым. Остановившись между гостиной и вестибюлем якобы для того, чтобы достать сигарету, он бегло оглядел лестницу, ведшую на второй этаж. Он изучил план дома и знал, что там располагаются библиотека и кабинет, где работал Томас, когда наезжал в Ниццу. Определить местоположение библиотеки труда не составило: за полуоткрытой дверью золотились в глубине комнаты книжные корешки. Держа в руке портсигар, он сделал еще несколько шагов и снова остановился — на этот раз будто бы желая повнимательней рассмотреть пятерых музыкантов, которые в окружении кадок и горшков с цветами, неподалеку от стеклянной двери в сад играли нежный свинг «I Can’t Get Started». Прислонившись к двери библиотеки рядом с французской парой, о чем-то негромко спорившей, — женщина была белокура и хороша собой, с чересчур ярко подведенными глазами, — он наконец вытащил и прикурил сигарету и, заглянув внутрь, увидел дверь в кабинет, по сведениям итальянцев, неизменно запертый на ключ. Да, проникнуть будет нетрудно, заключил он. Второй этаж, и окна без решеток. Вмурованный в стену сейф находится в шкафу с раздвижными дверцами, возле окна. Возможный путь. Один из двух. А второй — застекленная дверь на террасу, неподалеку от которой устроились музыканты. Алмазный резец для стекла или отвертка для окна, отмычка для дверного замка. Час работы, немного везения — и дело будет сделано.
Макс спохватился, что слишком долго стоит здесь, в вестибюле, один, а это не вполне удобно. Затянулся, оглядываясь по сторонам с самым беззаботным видом. Входили последние припозднившиеся гости. Он уже кое с кем познакомился, обменялся приличествующими случаю улыбками и любезностями. После ужина иные решатся потанцевать, и хотя обычно это открывало Максу широкие возможности (особенно в отношении замужних дам: неурядицы в супружеской жизни, случавшиеся едва ли не у каждой, укатывали ему дорожку и облегчали беседу), сегодня вечером он решил не вступать на эту зыбкую почву. Ни к чему было привлекать к себе внимание. Совершенно ни к чему, не время и не место — на кону стояло слишком многое. Тем не менее он время от времени ловил на себе любопытные взгляды. Донеслось приглушенное: «А кто этот красавчик…» и прочее в том же роде. Максу было тридцать пять лет, и пятнадцать из них он занимался истолкованием таких взглядов. Его присутствие здесь всеми было объяснено как не вполне явная liason
[47]
с Асей Шварценберг, и это прекрасно вписывалось в рамки общепринятых приличий. Он решил подойти к группе гостей — дама и один из мужчин сидели на кожаном, со стальными ножками диване, а другой стоял рядом. В самом начале вечера Макс успел переброситься несколькими шутливыми словами с этим грузноватым, очень коротко стриженным человеком с пшеничными усами и получить от него визитную карточку, где было написано: «Эрнесто Келлер, вице-консул Чили в Ницце». Знакома ему была и дама. Актриса, кажется, припоминал он сейчас. Тоже испанка. Красивая и серьезная. Кончита что-то там. Монтеагудо вроде бы. Или Монтенегро. Еще не тронувшись с места, в большом овальном зеркале над узким стеклянным столиком он увидел себя — ослепительную белизну платка в нагрудном кармане сорочки меж атласно лоснящихся отворотов, крахмальных манжет, на точно выверенные полдюйма выпущенных из рукавов приталенного смокинга; свою правую руку, небрежно заложенную в карман брюк, и левую, державшую дымящуюся сигарету на весу так, что на запястье виднелась полоска браслета и краешек золотых плоских часов «Патек Филипп» за восемь тысяч франков. Потом оглядел свои лакированные туфли, попиравшие крупные коричнево-белые ромбы ковра, и подумал о капрале Долгоруком-Багратионе. И о том, что́ между двумя бокалами коньяка сказал бы его друг, увидев его при таком параде. Долгий, долгий путь прошел мальчуган, игравший на берегу Риачуэло в Буэнос-Айресе, солдат с винтовкой, бежавший среди трупов по прокаленному склону Монт-Аррюи, прежде чем под ноги ему лег этот ковер, что устилал полы виллы на Лазурном Берегу. Но осталось еще преодолеть нелегкий отрезок пути до двери кабинета, непроницаемо, как Судьба, ожидавшей в глубине библиотеки. Макс коротко вдохнул точно отмеренную порцию дыма, думая меж тем, что на иных дорогах опасные случайности подстерегают человека всегда, — и воспоминание о Фито Мостасе, наложившись на всплывшие в памяти лица итальянцев, вновь всколыхнуло улегшееся было беспокойство. Еще он подумал, что счастливым можно счесть лишь тот день, когда, погружаясь в тревожный и зыбкий сон, понимаешь, что сумел пережить его и оставить позади.
В этот миг откуда-то совсем близко повеяло нежными духами. «Arpège» — скорее угадал, чем узнал Макс. И, обернувшись — со времен Буэнос-Айреса минуло девять лет, — увидел рядом с собой Мечу Инсунсу.
8. La vie est brève
[48]
— Все еще отдаешь предпочтение турецкому табаку? — заметила она.
Во взгляде Мечи было больше любопытства, чем удивления, словно она пыталась пригнать на место и собрать воедино разбросанные частицы целого — отлично скроенный смокинг, черты лица. Те же отблески электрического света, что, казалось, повисли у нее на ресницах, скользили по атласному вечернему платью цвета мрамора, обрисовывавшему плечи и бедра, по обнаженным рукам, по желобку между лопаток, видному в глубоком вырезе.
— Ты здесь, Макс?
Она произнесла это после секундного молчания. И это был не вопрос, а констатация факта со вполне очевидным значением — делать ему на вилле было абсолютно нечего, и, стало быть, появиться он тут не мог ни под каким видом. Самая замысловатая жизненная траектория естественным порядком не могла бы привести человека, с которым Меча Инсунса познакомилась на борту лайнера «Кап Полоний», в этот дом.
— Отвечай… Что ты здесь делаешь?
В ее настойчивом тоне появились жесткие нотки. Макс, после первоначального ошеломления и мгновенного приступа паники постепенно обретавший хладнокровие, понял, что, если промолчит, совершит ошибку. Подавив желание отступить и сжаться — так, вероятно, поступает устрица, когда на нее выжимают лимон, — он встретил глазами двойной медовый отблеск и попытался оправдать все одной улыбкой.
— Меча, — сказал он.
Улыбка и два слога ее имени. Это был всего лишь способ выиграть время. Меж тем он лихорадочно соображал или пытался соображать. Безуспешно. Осторожно, почти незаметно он стрельнул глазами в обе стороны, проверяя, не привлек ли этот диалог чье-либо внимание. Но, судя по тому, как загустел текучий мед под изогнутыми дугами отчеркнутых коричневым карандашом бровей, Меча перехватила его взгляды. Сохранилась на диво, совершенно не к месту подумал Макс. Расцвела, обрела какую-то законченность, стала еще женственней. Он посмотрел на чуть приоткрытый рот в ярко-красной помаде — гнева на ее лице по-прежнему было меньше, чем ожидания, — потом скользнул взглядом вниз, к шее. Остановил его на ожерелье — на трех витках отборных жемчугов, посверкивающих мягко, почти матово. И не смог совладать со своим изумлением. То ли это была точная копия колье, проданного им девять лет назад, то ли оно вернулось к ней.
Вероятно, это меня и спасло, подумал он чуть погодя. Вот эта растерянность при виде ожерелья. И внезапный промельк торжества в ее глазах, когда она, как сквозь прозрачное стекло, прочла его мысли. Презрение сменилось насмешкой, а потом задвигалось горло, задрожали губы от еле сдерживаемого смеха — и вот он прорвался, выплеснулся наружу. Держа маленькую сумочку-baguette из змеиной кожи в одной руке, она подняла другую, и пальцы — длинные, точеные, с одним-единственным обручальным кольцом и выкрашенными в цвет помады ногтями — легли на ожерелье.
— Я получила его назад через неделю, в Монтевидео. Армандо выкупил его для меня.
В памяти Макса промелькнуло лицо композитора. После Буэнос-Айреса он несколько раз встречал его фотографии в иллюстрированных журналах и видел в выпусках кинохроники кадры в сопровождении его знаменитого танго.
— Где он сейчас?
И, задав этот вопрос, с тревогой завертел головой, спрашивая себя, до какой степени присутствие Армандо де Троэйе способно осложнить его положение. Но успокоился, увидев, как она хмуро пожимает плечами:
— Здесь его нет. Он сейчас далеко отсюда.
Годы рискованных переделок закалили характер Макса, научили самообладанию. Владеть собой, обуздывать свои чувства очень часто означало пройти на волосок от опасности. Вот и сейчас, соображая стремительно и отчетливо, он ясно осознавал, что если выкажет беспокойство, то может оказаться к воротам французской тюрьмы ближе, чем хотелось бы, — и эта непреложность придала ему уверенности. Показала, как перехватить инициативу или хотя бы уменьшить возможный ущерб, парадоксальным образом подсказала, что спасти его может именно колье.
— Колье… — произнес он вслух.
Произнес, не зная, чем продолжить, и желая лишь еще потянуть время, чтобы выстроить оборону. Но и этого хватило. Меча вновь прикоснулась к жемчугам. На этот раз она не смеялась, но глядела с улыбкой вызова и торжества.
— Аргентинская полиция оказалась на высоте. Выслушали моего мужа, заявившего о пропаже колье, и связали его со своими уругвайскими коллегами. Армандо отправился в Монтевидео и выкупил колье у ювелира, которому ты его продал.
Макс уже докурил и теперь с таким видом, словно это требовало предельного внимания, оглядывался, ища, куда бы выбросить дымящийся окурок. Потом погасил в тяжелой пепельнице резного стекла, стоявшей на столике неподалеку.
— Ты больше не танцуешь, Макс?
Он наконец взглянул на нее. Взглянул прямо в глаза, собрав все свое спокойствие. И с надлежащей выдержкой — и потому она, задав свой язвительный вопрос, посмотрела внимательно и задумчиво и кивнула, словно отвечая самой себе на какой-то невысказанный и потому неведомый Максу вопрос. Словно ее разом и забавляло, и удивляло проявленное им спокойствие. Его бесстыдная невозмутимость.
— Веду теперь другую жизнь, — сказал он наконец.
— Ривьера — недурное место для этого. Откуда ты знаешь Сюзи Ферриоль?
— Меня привезла приятельница. Ее и моя.
— Кто именно?
— Ася Шварценберг.
— А-а.
Гости меж тем потянулись в столовую. Оставляя за собой облако чересчур резких духов, мимо прошла хорошенькая блондинка, спорившая со своим спутником, который глядел на карманные часы.
— Меча. Ты…
— Перестань, Макс.
— Я слышал танго. Тысячу раз.
— Да. Наверное, слышал.
— Я хочу кое-что тебе объяснить.
— Объяснить? — Снова блеснул двойной золотистый высверк. — Что-то новенькое… А я, увидев тебя, подумала было, что с годами ты стал хоть чуточку лучше. Предпочитаю твой цинизм твоим объяснениям.
Макс счел, что благоразумней будет не отвечать. Он прямо и очень спокойно стоял рядом с женщиной, сунув четыре пальца правой руки в карман смокинга. И увидел, как она слегка, словно потешаясь над собой, улыбается.
— Прежде чем подойти, я наблюдала за тобой издали.
— Не заметил. К сожалению.
— Я знала, что ты меня не видишь. Ты о чем-то так сосредоточенно размышлял. Интересно, о чем.
Не вытянешь, мысленно ответил Макс. По крайней мере, не сегодня. Или, в крайнем случае, не раньше, чем подадут кофе и предложат курить. Тем не менее, несмотря на эту мгновенную уверенность, он ощущал, что вступает на скользкий путь. Нужно было подумать. И понять, сильно ли Меча Инсунса осложнила положение своим внезапным выходом.
— Я сразу тебя узнала, — продолжала она. — Просто хотела решить, что делать.
Она показала в другой конец вестибюля, где у лестницы на второй этаж стояли кадки с большими фикусами и стол, с которого официант убирал порожние стаканы.
— Я смотрела на тебя, спускаясь по лестнице, потому что ты не присел. Один из немногих. Есть мужчины, которые садятся, а есть которые остаются на ногах. И вот таким я доверять не склонна.
— И давно ли?
— С тех пор, как познакомилась с тобой. Не помню, чтобы ты когда-нибудь присаживался. Ни на пароходе, ни в Буэнос-Айресе.
Они сделали несколько шагов по направлению к столовой и остановились уточнить свои места по схеме рассадки. Макс мысленно выругал себя за то, что раньше не взглянул на имена гостей. Ее имя, разумеется, значилось там. Вот оно: «Сеньора Инсунса».
— И что же ты тут делаешь? — спрашивает он.
— Живу неподалеку… Переехала сюда из-за того, что творится в Испании. Сняла дом в Антибе. Иногда захаживаю к Сюзи. Она моя одноклассница.
В столовой гости меж тем рассаживались вокруг стола, сверкавшего серебром приборов на белой скатерти и витыми канделябрами из разноцветного стекла. Сусанна Ферриоль, заметив, что новое лицо — Макс-то был уверен, что она не запомнила даже, как его зовут, — ведет приватную беседу с ее подругой, поглядела на них в легком замешательстве.
— А ты? Ты ведь еще не сказал мне, что ты делаешь в Ницце? Хотя… могу предположить.
Он послал ей улыбку. Светскую, милую, чуть утомленную. Рассчитанную до миллиметра.
— Боюсь, предположения твои ошибочны.
— Вижу, ты довел эту свою улыбку до полного совершенства, — она взирала на него сверху вниз с насмешливым восхищением. — В чем еще ты прибавил мастерства за эти годы?
Он издали наблюдает за Ириной Ясенович — та стоит у кафедрального собора Сорренто: темные очки, сандалии на плоской подошве, мини-юбка из набивной ткани. Девушка рассматривает витрину одежного бутика на Корсо Италия, а Макс стоит на другой стороне улицы до тех пор, пока Ирина не отправляется дальше — к площади Тассо. Он следит без конкретной цели: хочет просто незаметно понаблюдать за ее действиями теперь, когда обнаружилось, что она тайно связана с командой Соколова. Вероятно, им движет обыкновенное любопытство. Желание подобраться поближе к узлу интриги. Нечто подобное ему уже удалось проделать в отношении Эмиля Карапетяна, когда после завтрака встретил его в одной из гостиных — погрузив в кресло свои обширные телеса, тот сидел с пачкой газет. Все выяснилось в обмене приветствиями и замечаниях о погоде и кратчайшей беседе о возможном развитии матча; причем Карапетян, развернувший на коленях газету, отвечал если не односложно, то скуповато и неохотно и вообще был явно не склонен ни к каким разговорам с этим седоватым, воспитанным и элегантным джентльменом с чарующей улыбкой, состоящим, судя по всему, в давних дружеских отношениях с матерью его воспитанника. Когда же Макс поднялся и позволил наконец собеседнику уткнуться в газету, он смог сделать единственный вывод: армянин слепо верит в превосходство своего подопечного и, каков бы ни был исход матча в Сорренто, ни минуты не сомневается, что через несколько месяцев чемпионом мира станет Хорхе Келлер.
— Он играет в шахматы будущего, — подвел итог Карапетян, и это была самая пространная его тирада за все время разговора. — По сравнению с тем, что он делает за доской, от оборонительного стиля русских явственно несет нафталином.
Карапетян — не предатель, пришел к выводу Макс. Он не из тех, кто продаст своего ученика за тридцать советских сребреников. Тем не менее шофер доктора Хугентоблера и на собственной шкуре, и по опыту ближних знал, как тонки и непрочны нити, которые удерживают человека от измены и обмана. Дело главным образом в том, что предатель, раздумывая над своим решением, получает некий последний толчок — причем со стороны человека, которого намеревается предать. Никто не застрахован от этого, едва ли не с облегчением думает Макс, шагая по Корсо Италия на почтительном расстоянии от невесты Хорхе Келлера. Кто способен сказать, глядя в глаза своему отражению в зеркале: «Я не предавал никогда» или «Я не предам никогда»?
Девушка садится за столик в кафе «Фаусто». После недолгого размышления Макс с независимым видом подходит, заводит разговор. Но перед этим незаметно осматривается. Не потому, что ищет советских агентов, прячущихся за пальмами, — нет, подобные предосторожности давным-давно вошли у него в полезную привычку и стали машинальными. Если у старого волка стерлись клыки и хвост облез, думает он с горьким и извращенным юмором, это еще не значит, что территория, где он охотится, оскудела на неприятные неожиданности.
Едва ли здесь пригодится мне навык общения с юными женщинами, думает он, садясь. Другое поколение. И в ожидании заказанного негрони он болтает о всякой всячине, разглядывая голые коленки.
— В Сорренто прекрасно… А в Амальфи не доводилось бывать? А на Капри? — Испытанные, без промаха бьющие улыбки, любезные повадки, тысячекратно проверенные и отработанные. — В это время года туристов там поменьше. Рекомендую и ручаюсь — не пожалеете.
Писаной красавицей ее не назовешь, еще раз убеждается он. Но и отнюдь не дурнушка. В самом деле очень молода. Пленяет скорее свежестью, нежели чем-то другим. Привлекательность двадцатилетних действует на тех, кто склонен поддаться очарованию юности. Ирина сняла темные очки — несуразно огромные, в белой оправе — и теперь видно, что глаза, выразительные и большие, подведены черным — вот и вся ее косметика. Волосы собраны в хвост и перехвачены широкой лентой того же цвета и в том же стиле «поп-арт», что и платье. Подвижное, легко меняющее выражение лицо сейчас любезно и приветливо. Шахматы не влияют на характер, делает вывод Макс. Ни на мужской, ни на женский. Мощный интеллект, математический склад ума, великолепная память прекрасно сочетаются с безразлично-светской улыбкой, с бесцветной речью, с пошловатыми ужимками. Шахматисты не выделяются умом среди остального человечества, вспоминает он слова Мечи Инсунсы, сказанные дня два назад. Просто у них другой ум. Их приемники работают на другой частоте.
— Представить себе не мог, что из Мечи получится такая заботливая мать, — говорит Макс, пуская пробный шар. — Я запомнил ее совсем другой.
Ирину, кажется, заинтересовали его слова. Подавшись вперед, она ставит локти на стол — между ними в стакане с кока-колой плавают кубики льда.
— Вы давно не виделись с ней?
— Много лет. А дружим с незапамятных времен.
— Какой счастливый случай свел вас в Сорренто.
— По-настоящему счастливый.
Официант приносит ему коктейль. Макс подносит стакан к губам, а девушка смотрит на него с нескрываемым любопытством.
— А с отцом Хорхе вы были знакомы?
— Шапочно. И недолго. Перед войной. — Он медленно ставит стакан на стол. — Первого мужа Мечи я знал лучше.
— Армандо де Троэйе? Музыканта?
— Да. Автора знаменитого танго.
— А, ну конечно. Танго.
Она глядит на конные экипажи, в ожидании туристов стоящие на площади. Кучера собрались под пальмами, в тени.
— Какой, должно быть, это был чарующий мир… Эти наряды… Эта музыка… Меча рассказывала, что вы танцевали совершенно исключительно.
Лицо Макса принимает выражение, находящееся где-то на полдороге от учтивого протеста к скромно-достойному признанию заслуги. Он научился ему лет тридцать назад, подсмотрев в какой-то картине Алессандро Блазетти.
— А какой она была в те годы?
— Элегантна. И необыкновенно хороша. Одна из самых привлекательных женщин, каких я встречал в жизни.
— Мне трудно представить ее такой… Она ведь мать Хорхе.
— А как она справляется с ролью матери?
Пауза. Ирина гоняет соломинкой лед в стакане, но не пьет.
— Думаю, что все же спрашивать об этом надо не меня…
— Она поглощает его?
— В известном смысле она его выковала. — Девушка снова замолкает на мгновение. — Без нее Хорхе не стал бы тем, кем стал. И тем, кем еще станет.
— Хотите сказать, он был бы счастливей?
— Ой нет, ну что вы… Ничего подобного. Хорхе — счастливый человек.
Макс, вежливо кивнув, отпивает еще глоток негрони. Ему не надо напрягать память, чтобы вспомнить счастливых людей, чьи жены изменяли им — с ним, с Максом Коста.
— Она никогда не собиралась сотворить из него чудовище, как другие матери, — добавляет Ирина через минуту. — Старалась воспитывать как обычного ребенка. Но так, чтобы это совмещалось с шахматами. И ей это удалось — хотя бы отчасти.
Последние слова она, глядя на площадь, произнесла торопливо и даже чуть озабоченно, словно Меча Инсунса могла появиться здесь в любую минуту.
— Он в самом деле был вундеркиндом?
— Судите сами: в четыре года он научился писать, глядя, как это делает мать, в пять мог перечислить без запинки столицы всех государств мира… И она очень рано поняла не только то, кем он может стать, но и чего ни в коем случае не должно случиться. И, что называется, разбилась в лепешку, чтобы не допустить этого.
При слове «разбилась» лицо ее на миг каменеет.
— Так было и раньше, и теперь… Постоянно. Она словно боится, как бы его не забыли. Не оттеснили в сторону.
Громкий выхлоп промчавшейся мимо «Ламбретты» заставляет ее вздрогнуть.
— И нельзя не признать ее правоты, — добавляет Ирина чуть погодя. — Многих постигла эта участь. Мне ли не знать…
— Не преувеличивайте. Вы ведь еще так молоды.
От скользнувшей по ее лицу усмешки — быстрой и едва ли не жестокой — девушка кажется лет на десять старше. Потом опять становится прежней.
— Я играю с шести лет. И видела, сколько шахматистов плохо кончили. Превратились в карикатуры на самих себя. Для того, чтобы стать первым, нужна адская работа. Особенно если знаешь, что никогда не станешь.
— Вы мечтали стать первой?
— Почему вы говорите в прошедшем времени? Я продолжаю выступать.
— Виноват. Я не знал. Думал, секунданты — это нечто вроде куадрильи вокруг тореро в Испании. Люди, не сумевшие стать «эспада», переходят в разряд помощников. Но, пожалуйста, простите… я вовсе не хотел вас обидеть.
Она глядит на руки Макса. На старческие пятна, покрывшие тыльную сторону кистей. На выхоленные закругленные ногти.
— Вы не знаете, что такое поражение.
— Как вы сказали?! — едва ли не со смехом переспрашивает Макс. — Чего я не знаю?
— Достаточно лишь раз увидеть его…
— А-а.
— Сидеть за доской и видеть последствия своей тактической ошибки. Убеждаться в том, как легко улетучиваются твой талант, твоя жизнь…
— Понимаю вас. Однако не думайте, что поражения знакомы только шахматистам. Они, знаете ли, далеко не исключение.
Ирина будто не слышит.
— Я тоже помнила все страны и их столицы, — говорит она. — И еще много всякой всячины. Однако дела не всегда идут так, как должны.
Она улыбается с видом почти героическим. В расчете на почтеннейшую публику. Только совсем девчонка может улыбаться так, думает Макс. Веря, что подействует.
— Трудно, когда ты женщина, — произносит Ирина, стирая с лица улыбку. — Все еще трудно…
Солнце, перебираясь со стола на стол, освещает теперь ее лицо. Она щурится, надевает очки.
— Знакомство с Хорхе открыло передо мной новые возможности. Проживать все это вблизи.
— Вы любите его?
— Вы полагаете, возраст дает вам право на такую бесцеремонность? — вопросом на вопрос отвечает она.
— Ну да. Должны же быть хоть какие-то преимущества…
Молчание. Гул машин. Отдаленный автомобильный гудок.
— Меча говорит, когда-то вы были очень хороши собой.
— Разумеется, был. Раз она так говорит.
Теперь лучи дотянулись и до Макса, который видит двойное отражение своего лица в больших черных стеклах ее солнечных очков.
— Да, конечно, — говорит она безразлично. — Конечно, я люблю Хорхе.
Она закидывает ногу на ногу, и Макс невольно смотрит на эти юные обнаженные колени. Кожаные сандалии на плоской подошве открывают пальцы с ногтями, выкрашенными в темно-темно-красный, почти лиловый цвет.
— Иногда я рассматриваю его, когда он сидит за доской, — продолжает Ирина. — Гляжу, как он передвигает фигуры, как делает свои рискованные ходы, и думаю, что очень люблю его… А иногда — когда он совершает ошибку, отказывается от того, что накануне мы приготовили вместе, и в последний момент меняет решение или медлит… В такие минуты я его ненавижу всей душой.
Она замолкает на мгновение, словно прикидывая, насколько точно сформулировала то, что чувствует.
— И мне кажется, что, когда он не играет, я люблю его больше.
— Это естественно. Вы оба еще так молоды.
— Нет… Молодость тут ни при чем.
На этот раз молчание затягивается так надолго, что Макс думает — разговор окончен. Поймав взгляд официанта, он двумя пальцами чертит в воздухе зигзаг, имитирующий роспись на счете.
— А знаете, что я вам скажу? — неожиданно говорит Ирина. — Когда Хорхе играет на турнире, его мать каждое утро спускается в ресторан за десять минут до завтрака, чтобы убедиться: к его приходу все готово.
Максу чудится в ее голосе нотка неприязни. Отзвук досады. Ему ли не знать их?
— И что же? — спрашивает он мягко.
— Да ничего, — Ирина поворачивает голову, и в черных зеркалах очков качается лицо Макса. — Потом спускается он сам, а на столе уже апельсиновый сок, фрукты, кофе, тосты. Все его ждет.
Между темными пространствами воды и неба, время от времени озаряемыми проблесками маяка, медленно скользили красные и зеленые огни корабля, выходящего из порта Ниццы. Отделенная от него угрюмым холмом с замком на вершине, светящаяся кривая города растянулась на другом берегу, повторяя контур залива Анж и слегка изгибаясь к югу, отчего отдельные ее отрезки прорывали непрерывность линии и карабкались кверху, к невидимым окрестным высотам.
— Холодно, — зябко вздрогнула Меча Инсунса.
Она сидела за рулем автомобиля, на котором и доставила сюда Макса: в темноте виднелось светлое пятно ее платья и кружевной шелковой шали с длинными кистями. Макс подался вперед с соседнего сиденья, снял с себя пиджак, набросил ей на плечи. Оставшись в легком жилете поверх сорочки, он тоже почувствовал, как рассветный холод просачивается в салон через щели между корпусом кабриолета и поднятым верхом.
Меча порылась в сумочке. В темноте Макс не видел ее, но слышал, как она смяла пустую пачку сигарет. Она выкурила все, что было, в машине, когда после ужина они приехали сюда. И, кажется, прошла уже целая вечность, думал он. С той минуты, как он занял свое место за столом между сухопарой элегантной француженкой средних лет — дизайнером в ювелирной компании «Ван Клееф & Арпельс» — и молоденькой, чересчур сильно надушенной блондинкой — певицей и актрисой Евой Попеску, оказавшейся очень приятной сотрапезницей. За ужином он, уделяя должное внимание соседкам, занимал обеих дам разговором — при том что все же беседовал главным образом с Евой, а она была откровенно рада, что сидевший слева от нее красивый и стройный джентльмен оказался по происхождению аргентинцем. «Я без ума от танго!» — восклицала она то и дело. И хохотала без умолку, особенно когда Макс в самом деле смешно и похоже показывал, как прикуривают или держат бокал Лоуренс Оливье и Лесли Говард, или рассказывал анекдоты — он делал это мастерски, и его испанский акцент придавал французским фразам особый шарм, так что и художница-ювелирша с улыбкой и интересом поворачивалась к нему. И каждый раз, когда юная Попеску принималась хохотать, Макс, скрывая беспокойство, чувствовал на себе взгляды Мечи, сидевшей на другом конце стола рядом со светлоусым чилийцем. Еще он заметил, что за десертом она выпила две чашки кофе и выкурила четыре сигареты.
Потом все произошло так, как и должно было. Никак не форсируя события, Макс и Меча держались порознь, когда гости встали из-за стола. Несколько позднее, когда он беседовал с супругами Колль, юной Попеску и чилийским дипломатом, к ним подошла хозяйка и сказала баронессе, что ее милая подруга Меча Инсунса приехала сюда из Антиба одна, а сейчас собирается домой, потому что ей немного нездоровится, так что она, Сюзи Ферриоль, была бы бесконечно благодарна Анастасии Александровне, если бы та позволила Максу проводить Мечу домой, тем более что, как сейчас выяснилось, они с Максом — старые знакомые. Макс подтвердил это и изъявил готовность отвезти Мечу домой, на что баронесса Шварценберг после кратчайшей, почти незаметной заминки ответила согласием. Ну, разумеется, воскликнула Ася с обворожительной готовностью, она не станет чинить никаких препятствий. Тем более, прибавила она не без лукавства, Макс может стать прекрасным спутником для любой дамы, которая чувствует себя плохо. А также и для той, кто чувствует себя хорошо. Запорхали понимающие улыбки, извинения, слова благодарности, а затем Макса, получившего от баронессы долгий оценивающий взгляд (просто поразительно, как ты умеешь обтяпывать дела такого рода, казалось, говорила она с восхищением), Сюзи Ферриоль, которая, в свою очередь, глядела на него уже новыми глазами, то есть косилась с плохо скрытым любопытством, увела в холл, где ждала, кутаясь в шаль, Меча Инсунса. Церемонно распрощавшись с хозяйкой, они вышли наружу, где, к удивлению Макса, стоял не лимузин с шофером, а маленький двухместный «Ситроен 7С» с работающим мотором — машину только что подогнал к крыльцу валет. Меча, остановившись у открытой дверцы, подкрасила губы, оглядела себя в карманное зеркальце в свете фонарей, выхватывавших из темноты ступени лестницы и ротонду. Потом они сели в машину и минут пять ехали молча: фары отражались от белых фасадов вилл, и Макс видел лишь изящно очерченный профиль. Потом Меча затормозила у моря, на смотровой площадке возле Лазаретто, под пиниями и агавами, откуда открывался вид на маяк, на вход в порт, темное пятно холма и россыпь городских огней за ним, выключила двигатель; они начали разговор, перемежавшийся длительными паузами, не видя лиц друг друга — кроме тех мгновений, когда уголек сигареты разгорался ярче. И не глядя друг на друга.
— Дашь мне тоже турецкую?
Она еще сохраняла остатки непринужденного тона и манер, которые молодые женщины ее поколения усвоили благодаря кинематографу, романам и иллюстрированным женским журналам, — Макс оценил все это еще на «Кап Полонии». Но за прошедшие девять лет повзрослела, утратила девический стиль. Ей должно быть сейчас года тридцать два, тридцать три, прикинул Макс. На два меньше, чем ему.
— Да, конечно! Извини.
Вытащил из внутреннего кармана портсигар, ощупью вытянул сигарету, щелкнул «Данхиллом». Потом, не гася зажигалку, затянулся, выпустил дым и вложил сигарету не в пальцы ей, а прямо между полуоткрытых губ. При огоньке зажигалки снова, как и всякий раз, когда проблескивал маяк, различил ее неподвижный профиль, обращенный к морю.
— Ты мне не сказала, где твой муж.
Весь вечер он подбирался к этому вопросу. Минуло много лет, но слишком много воспоминаний теснилось у него в голове. Слишком яркие картины сохранились в памяти. Отсутствие Армандо де Троэйе определенно искажало ситуацию. Делало ее неполной, незавершенной. И еще более нереальной.
Дважды вспыхивал и мерк красный уголек сигареты, прежде чем Меча заговорила снова:
— Сидит в мадридской тюрьме… Его арестовали через несколько дней после начала мятежа.
— Несмотря на всю его известность?
Послышался горький смешок. Еле слышный.
— Скорей благодаря ей. Это ведь Испания, не забудь. Райские кущи для завистников, варваров и подлецов.
— Пусть так, но я все равно не понимаю… Почему он? Я не знал, что он имеет отношение к политике.
— Политика никогда не имела для него значения. И друзья у него были и левые, и республиканцы, и правые, и монархисты. А его международный успех вызывал у многих злобу. Кроме того, врагов ему добавили интервью в «Фигаро», где он сетует на хаос и критикует правительство. И, будто всего этого мало, республиканское информационное агентство возглавляет коммунист и тоже композитор — весьма-весьма посредственный… Мягко говоря. Ну, вот я все тебе и сказала.
— Я был уверен, что его громкое имя избавит вас обоих от любых неприятностей. Влиятельные друзья, международное признание…
— Армандо тоже так думал. И я. Вышло иначе.
— Ты была там?
Меча кивает. Военный мятеж застал их в Сан-Себастьяне, и Армандо де Троэйе, увидя, какой оборот принимают события, убедил ее перейти границу. Сам он намеревался встретиться с женой в Биаррице, но перед этим должен был автомобилем добраться до Мадрида и уладить там кое-какие семейные дела. Его задержали немедленно по приезде — донесла консьержка.
— Ты о нем что-нибудь знаешь?
— Было одно-единственное письмо — три месяца назад, из тюрьмы Модело. Судя по всему, он и сейчас там. Я поставила на ноги всех друзей, обращалась и к Пикассо, и в Международный Красный Крест. Мы пытались обменять его на кого-нибудь из тех, кто сидит у франкистов, но безрезультатно. Мне очень тревожно. Постоянно доходят известия о казнях с обеих сторон.
— Но тебе хватает денег вести прежний образ жизни?
— Когда живешь в Испании, всегда следует быть настороже, так что Армандо заблаговременно принял кое-какие меры. Здесь есть порядочные люди, благодаря которым все идет, как должно, до тех пор, пока вся эта безумная свистопляска не кончится.
Макс молча смотрел на проблесковые огни маяка. И размышлял о нормальных людях, у которых чужие деньги пребудут в целости и сохранности, а также о том, какой смысл вкладывают, например, гости Сюзи Ферриоль в понятие «как должно». И размышления эти прервались очень хорошо и давно знакомым уколом смутной злобы. В сущности, заключил он, в том, что Армандо де Троэйе был выдан консьержкой и под конвоем отправлен в тюрьму, нет никакой несуразицы, а, напротив, наблюдается известная логика. Время от времени кто-то должен платить от имени и по счету «порядочных людей». Тем не менее слово «безумная» Меча Инсунса употребила довольно точно. Со своим венесуэльским паспортом Макс несколько месяцев назад по делам побывал в Барселоне. Пяти дней хватило, чтобы дать исчерпывающе-печальное представление о том, как республика погружается в хаос: каталонские сепаратисты, коммунисты, анархисты, советские агенты — и каждый за себя, и убивают друг друга вдали от полей сражений. Сводят меж собой счеты с яростью, которую лучше было бы обратить на франкистов. Меча точно определила: зависть, варварство, подлость. Диагноз поставлен верно.
— К счастью, у меня нет детей, — говорила она тем временем. — Неудобно бежать с ними на руках, когда горит Троя. Ты еще не обзавелся потомством?
— Да нет, насколько мне известно.
Повисла недолгая пауза. Макс почуял в ней осторожность. И угадал следующий вопрос:
— И не женился?
Он улыбнулся, благо Меча не могла видеть его лицо.
— Тоже нет. По крайней мере, я ничего об этом не знаю.
Она никак не отозвалась на его шутку. Вновь воцарилось молчание. В десяти метрах ниже каменного парапета подрагивали в черной тихой воде огни.
— Мне как-то раз показалось, я увидела тебя. Издали… Три года назад, на ипподроме в Лоншане. Могло такое быть?
— Могло, — солгал Макс, никогда не бывавший в Лоншане.
— Попросила у мужа бинокль, но не успела вглядеться. Потеряла тебя из виду.
Макс смотрел туда, где высились невидимые в темноте скалы Лазарето. Вилла Сюзи Ферриоль выделялась вдалеке среди темных сосен. Он должен будет подойти к ней отсюда. Подобраться по самой кромке моря и без труда перелезть через ограду где-нибудь в удобном месте. Так или иначе, надо будет рассмотреть все обстоятельно при дневном свете. Изучить место действия. Понять, как войти и, главное, как выйти.
— Странная память осталась у меня о тебе, Макс… Танго «Старая гвардия»… Наше короткое приключение.
Он медленно возвращался к звуку ее голоса. К неподвижному профилю в полумраке.
— Много лет слышу эту мелодию, — продолжает она. — Везде и всюду.
— Надеюсь, твой муж выиграл пари у Равеля?
— Ты и это помнишь? — В ее голосе ему послышалось удивление. — Танго против болеро… Это было очень забавно. И Равель повел себя как полагается… В тот же вечер, после премьеры в парижском «Плейель», он признал поражение и оплатил ужин в «Гран Вефур»… Там был Стравинский и еще кое-кто из друзей.
— Армандо сочинил чудесное танго. Безупречное.
— На самом деле мы сочинили его втроем… Ты танцевал его?
— Много раз.
— Я имею в виду с другими женщинами.
— Я понял.
Меча откинула голову на спинку.
— А что сталось с моей перчаткой? Помнишь, белая? Была у тебя в нагрудном кармане на манер платочка… Я забрала ее в конце концов?
— Забрала, кажется… По крайней мере, у меня ее нет.
— Жаль.
В пальцах опущенной на руль руки была зажата сигарета, и при каждом проблеске маячного огня становились видны спирали синеватого дыма.
— Ты скучаешь по нему? — спросил Макс.
— Бывает, — не сразу ответила Меча. — Но Ривьера — хорошее место. Нечто вроде твоего Иностранного легиона с той разницей, что сюда допускают лишь людей с деньгами: здесь испанцы, сбежавшие от франкистов, или от республиканцев, или от тех и других разом; итальянцы, которым не нравится Муссолини; богатые немцы, спасающиеся от наци… Неудобство только в том, что я уже год как не была в Испании. Из-за этой жестокой и глупой войны.
— Кто же тебе мешает съездить в зону, контролируемую мятежниками? Граница в Эндайе открыта.
— Жестокость и глупость присущи обеим сторонам.
Снова сверкнул уголек. Потом Меча, повертев ручку, опустила стекло и вышвырнула окурок во тьму.
— Так или иначе, я никогда не зависела от Армандо.
— Ты имеешь в виду только деньги?
— Вижу, что дорогая одежда не притупила твою прозорливость, дорогой.
Он знал: женщина смотрит на него, но не поворачивал голову, уставясь в ту даль, где помаргивал маяк. Меча шевельнулась, и он почувствовал близость ее тела. Теплое, вспомнилось ему. Стройное, нежное и теплое. На ужине у Сюзи Ферриоль он восхищался ее обнаженной спиной, низко открытой вырезом атласного платья цвета мрамора, голыми руками, наклоном головы на стройной шее, движениями, любезной улыбкой в разговоре с другими гостями. Внезапную серьезность, когда, вдруг почувствовав, что с другого конца стола она смотрит на него, он ловил взглядом золотистые отблески ее глаз.
— Я познакомилась с Армандо еще девчонкой. Он обладал целым миром и вдобавок к нему воображением.
В памяти Макса беспорядочно заметались смутные картины, яркостью своей повергая его в растерянность. Слишком много ощущений, подумал он. Он предпочитал это слово слову «чувства». И сделал усилие, чтобы взять себя в руки. И вслушаться в то, что говорила Меча.
— Да, — продолжала она настойчиво. — Лучшее, что было в Армандо, — это его воображение. Поначалу.
В оставленное открытым окошко задувал легкий ночной бриз. Но через мгновение она завертела рукоятку, поднимая стекло.
— Он начал с того, что рассказывал мне про женщин, с которыми был близок, — продолжала она. — Для меня это было как игра… Это занимало. Заводило. Дразнило.
— Это он так тебя обольщал. Сукин сын твой Армандо.
— Не говори так… Ты не понимаешь. Все это было частью игры.
Она вновь пошевелилась, и Макс услышал, как еле слышно зашуршала ткань по коже сиденья. Когда они выходили с виллы, он кратким учтивым движением прикоснулся к ее талии, покуда учтиво пропускал вперед в дверях, чтобы тотчас обогнать и спуститься по ступеням первым. И в тот миг, из-за того, что он напряженно осмыслял непривычность положения, и нахлынули на него ощущения — а может быть, это и впрямь были чувства? А сейчас в почти интимной полутьме автомобиля, вспомнив, как обрисовывало вечернее платье ее бедра, он испытал прилив острейшего желания — всамделишного, а не придуманного. Удивившее его самого алчное влечение к этой коже, к этой плоти.
— И в конце концов мы перешли от слов к делу, — говорила меж тем Меча. — Глядели сами и подставлялись под взгляды.
Он возвращался к действительности словно из дальней дали и не сразу, с трудом понял, что она говорит про Армандо де Троэйе. Про их странноватые отношения, свидетелем и врасплох захваченным участником которых он раза два становился в Буэнос-Айресе.
— Я обнаружила в себе — или он помог мне обнаружить — темные, смутные желания. О каких даже и не подозревала. А они разжигали его желания.
— Зачем ты мне это рассказываешь?
— Сейчас, ты хочешь сказать? Сегодня?
Меча замолчала надолго. Казалось, она озадачена тем, что он прервал ее неожиданным вопросом или самим этим вопросом. И когда заговорила снова, голос ее звучал бесцветно и тускло.
— Тогда, в Буэнос-Айресе… В последнюю ночь…
И осеклась — резко и вдруг. Открыла дверцу, вышла из машины, прошла в сосновой тьме до каменных перил смотровой площадки, нависавшей над скалами и морем. Макс в растерянности выждал немного и потом отправился следом.
— Свальный грех, — произнесла она. — Какое гадкое слово.
Под открытым ночным небом мерцали в отдалении огни Ниццы, и вспыхивающий через правильные промежутки времени маяк, казалось, гасил их. Меча куталась в наброшенный на плечи смокинг, из-под которого виднелись светлые кисти ее шали. Макс озяб в одном жилете. Не говоря ни слова, он подошел еще ближе и развел руки Мечи, придерживавшей лацканы, чтобы достать из внутреннего кармана портсигар. И случайно ощутил под шелком шали, под атласом платья ее ничем не стесненную грудь.
— С деньгами все просто. Армандо мог купить мне все. Любую ситуацию.
Макс постучал по крышке последней сигаретой, поднес ее ко рту. Без всякого труда — последняя ночь в Буэнос-Айресе показала ему достаточно — он мог представить себе, о каких ситуациях говорит женщина. Огонек зажигалки на краткий миг осветил его собственные ладони, прикрывавшие пламя от ветра, и, словно придвинув их к глазам, крупные жемчужины колье.
— Благодаря ему я познала наслаждения, которые продлевают наслаждение, — добавила она. — От которых оно делается ярче и насыщенней… Хоть, может быть, и грязней.
Макс беспокойно затоптался на месте. Он не любил слушать такое. Хотя и сам ведь не чуждался подобных забав, подумалось ему. Да, он сам был соучастником — в «Ферровиарии», в заведении Марго… Белокурая танцовщица, одурманенный спиртным и кокаином Армандо де Троэйе валяется на диване в гостиной отеля «Палас», а они с Мечей бесстыдно совокупляются у него на глазах — мутных и осоловелых. Даже сейчас, при одном воспоминании об этом в нем проснулось вожделение.
— И тогда появился ты, — продолжала женщина. — На чуть покачивающейся танцевальной площадке музыкального салона… С этой своей улыбкой славного малого. Со своими танго. Появился не раньше и не позже, а именно тогда, когда нужно. И все же…
Макс чуть отстранился, отступив в отдаленном отблеске маяка, — луч летел, постепенно слабея, над скалами Лазарето и стенами прибрежных вилл.
— И все же, какого же дурака ты свалял, мой милый.
Он облокотился на парапет. Не такого разговора ожидал он сегодня вечером. Ни упреков, ни обвинений, ни угроз не последовало. И, сидя в машине, он готовился к другому. Собирался достойно противостоять злобе и укоризне, столь естественных для женщины обманутой, а потому опасной, и ждал чего угодно, но только не той странной грусти, что звучала в словах и в молчании Мечи Инсунсы. Он вдруг осознал, что слово «обман» не к месту. Меча ни на миг не чувствовала себя обманутой. Даже в то утро, когда, проснувшись в отеле «Палас», обнаружила исчезновение Макса — и своего жемчужного колье.
— Это ожерелье… — начал было он, но тут же замолчал от внезапного осознания своей неловкости.
— Ах, ради бога! — В ее голосе звучало бесконечное презрение. — Я сию минуту швырнула бы его в море, если бы еще имело смысл что-то тебе доказывать.
Табачный дым вдруг показался Максу горьким. Поначалу он застыл в растерянности, полуоткрыв рот, словно на полуслове, а потом его пронизала внезапная странная нежность. Очень похожая на раскаянье. Он придвинулся бы к Мече, погладил бы ее по голове, если бы мог. Если бы она позволила. Но ведь он знал: не позволит.
— Что ты затеваешь, Макс?
Спрошено было совсем иным тоном. Жестче и суровей. Мгновение ее слабости, понял Макс, истекло скорее, чем были произнесены эти несколько слов. С непривычной, иноприродной тревогой, о существовании которой он до сих пор даже не подозревал, он спросил себя: а сколько бы длилась его слабость? То замирание, тот холод под ложечкой, которые он ощутил минуту назад.
— Не знаю. Мы…
— Я говорю не о нас. Я еще раз спрашиваю, что ты делаешь здесь, в Ницце? В доме Сюзи Ферриоль?
— Баронесса Шварценберг…
— Я отлично знаю, кто она такая. И знаю, что вы с ней не пара. Она тебе не подходит.
— Мы с ней сто лет знакомы. Тут кое-что просто совпало…
— Вот что, Макс. Сюзи — моя подруга. Не знаю, чего ты добиваешься, но надеюсь, что ее это никак не касается.
— Я ничего ни от кого не добиваюсь. И ничего не затеваю. И сказал уже, что веду теперь совсем другую жизнь.
— Тем лучше. Потому что при первом же подозрении я донесу на тебя.
Макс издал сквозь зубы смешок. Не вполне уверенный.
— Ты этого не сделаешь.
— Я бы на твоем месте не рискнула проверять, сделаю или нет. Тут не танцплощадка на «Кап Полонии».
Макс сделал шаг к ней. На этот раз — не рассчитанный заранее. Но в искреннем порыве.
— Меча…
— Не приближайся.
Она шевельнула плечами — и смокинг соскользнул на землю. Лег темным пятном у ног Макса. Призрачно белея, шаль стала медленно удаляться в густом мраке сосен.
— Хочу, чтобы ты исчез из моей жизни. Моей — и всех, кого я знаю. И немедленно.
Покуда он поднимал с земли пиджак и выпрямлялся, зарокотал мотор «Ситроена», и вспыхнувшие фары, выхватив из темноты его силуэт у каменного парапета, ослепили Макса. Потом зашуршали шины по гравию, и автомобиль двинулся в сторону Ниццы.
Макс, подняв для спасения от рассветного холода воротник смокинга, долго шел назад, в отель, по шоссе от Лазарето до порта. На его счастье, возле мола Кассини стоял фиакр со спавшим на козлах возницей. Макс, попросив поднять парусиновый верх, уселся и вскоре задремал, убаюканный покачиванием экипажа, катившего по склону Роба-Капеу, и слышал сквозь сон, как цокают копыта по асфальту, покуда лиловая полоска зари все явственнее прочерчивала границу между неразличимо темными пространствами моря и неба. Вот она, моя жизнь, подумал он, или, по крайней мере, существенная ее часть — ловить на рассвете такси, чувствуя запах женщины либо впустую убитой ночи, да при том, что одно никак не противоречит другому. И порт, и окраины были освещены скудно, но когда обогнули холм с замком на вершине, перед глазами возникла изогнутая линия горящих фонарей на проспекте Англичан, уходившем, казалось, куда-то в бесконечность. Когда добрались до Поншетт, ему захотелось есть и курить, так что он остановил фиакр, вылез, прошел под арками проспекта Салейя и под темными ветвями молодых платанов двинулся мимо пахшего кладбищем цветочного рынка, ища какое-нибудь кафе, открытое спозаранку.
Уплатил двенадцать франков за пачку «Голуаз» и три — за чашку кофе со свежими сливками и ломтик поджаренного хлеба, присел у окна, выходившего на улицу, закурил, глядя, как снаружи темнота из черной делается сероватой, а двое муниципальных служащих, сметя в кучу увядшие лепестки, стебли, листья, подсоединили шланг с длинным медным наконечником и принялись поливать тротуар. Размышляя над событиями прошедшей ночи и теми, что должны произойти в ближайшие дни, Макс пытался ввести в разумные измерения фактор Мечи Инсунсы, так неожиданно вторгшийся в его планы и в саму его жизнь. Чтобы вернуть самообладание, он постарался осмыслить технические детали предстоящего дела, прикинуть меру опасности и возможные варианты. Только так сможешь, сказал он себе. Только так одолеешь свою растерянность, чреватую гибельными ошибками. Он подумал про итальянских агентов, про человека, назвавшегося Мостасой, и беспокойно заерзал на стуле, будто утренний холод сквозь оконное стекло пробрал до костей. Слишком много поставлено на кон, чтобы Меча Инсунса вместе с воспоминаниями и их последствиями могла затуманить ему рассудок. Чтобы столь несвоевременное сочетание случившегося девять лет назад и сегодня ночью могло сбить ему сердечный ритм — впереди так много еще всякого, что он должен быть ровным и четким.
Минут пять он прикидывал, не смыться ли. Вернуться в отель, собрать вещи и удрать в другие охотничьи угодья в ожидании лучших времен. Обдумывая такой вариант, он смотрел по сторонам, как будто искал доводы за и против. Искал, на что бы опереться, чем бы воспользоваться из того, что было в его бурной жизни, в этом ярком и необычном ремесле. К стене кнопками были прикреплены два рекламных плаката — французских железных дорог и Лазурного Берега. Макс, держа сигарету в углу рта, долго и задумчиво смотрел на них сощуренными глазами. Ему очень нравились поезда — гораздо больше, чем трансатлантические лайнеры или замкнутый элитарный мирок авиапассажиров — с их вечной возможностью приключения, с жизнью странной, будто подвешенной в воздухе от одной станции до другой, с немалыми шансами на полезное и выгодное знакомство, с изысканными посетителями вагона-ресторана. Нравилось курить, развалившись на узком диване в купе спального вагона — в одиночестве или с дамой, — слушая, как постукивают колеса на стыках рельс. В памяти осталась одна из последних таких поездок, в «Восточном экспрессе», ходившем по маршруту Стамбул — Вена, когда в четыре пополуночи, на зябком рассвете, он вышел на перрон в Бухаресте, а перед тем тщательно оделся и бесшумно закрыл за собой дверь купе, оставив свой чемодан и фальшивый паспорт у проводника, а карманы пальто набив драгоценностями на две тысячи фунтов. Не сводя глаз со второго плаката, он заулыбался. Он узнал место, изображенное художником: смотровую площадку с видом на бухту Жуан, неподалеку от усадьбы, которую полтора года назад с помощью старого подельника Шандора Эстерхази, взявшего за посредничество и соучастие немалые комиссионные, продал одной богатой американке — некоей миссис Зундель, владелице компании «Зундель & Страус», Санта-Барбара, штат Калифорния, — сумев в ходе романа, подкрепленного рулеткой в казино и прогулками при луне, убедить ее в том, как выгодно будет вложить четыре миллиона франков в этот участок земли у моря. Опустив, правда, одну немаловажную подробность — эта полоска берега шириной в сто метров уже имела собственников, которые и не думали даже выставлять ее на продажу ни целиком, ни по частям.
Нет, убегать не стоит, заключил он. Мир чересчур сузился, и слова «удрать подальше» с каждым днем теряют смысл. Здесь не хуже, чем где-нибудь еще, а может быть, и лучше — умеренный климат и приятное окружение. Если грянет война в Европе, здесь можно переждать непогоду и, более того, извлечь из нее доход. Макс досконально изучил этот край, а там, где придется осесть, будут свои полицейские, угрозы и опасности — свои, но те же самые. У всякого шанса есть своя цена. Везде крутится своя рулетка. Это включает в себя и письма графа Чиано Томасу Ферриолю, и угрожающую улыбку Фито Мостасы, и вселяющую тревогу серьезность итальянских агентов. И — вот уже несколько часов как — нерешенное дело с Мечей Инсунсой.
La vie est brève:
un peu de rêve,
un peu d’amour.
Fini! Bonjour!
[49]
Он сквозь зубы промурлыкал эту песенку. Отрешенно. Покоряясь судьбе. Никто не скажет, что легко было оставить позади убогий доходный дом в квартале Барракас, африканский берег, вдоль которого валялись иссушенные солнцем трупы и даже гиенам было не до смеха. Есть на свете такие люди — и он один из них, — кому на роду написана дорога в один конец. Путешествие неведомо куда — и без обратного билета. Дойдя до этого места в размышлениях, Макс допил кофе и поднялся, вновь обретая давний профессиональный кураж, который подпитывается сам собой.
…Сколько-то лет назад портье в венецианском отеле «Даниэли», сорок лет видевший, как перед его стойкой останавливаются, прося ключ от номера, самые богатые люди в мире, сказал ему как-то, пряча в карман королевские чаевые: «Единственное настоящее искушение, сеньор Коста, — это женщина. Вам не кажется? Обо всем прочем можно поторговаться».
Жизнь коротка…
И неторопливо вышел из кафе — руки в карманы, очередная сигарета в зубах — и по влажной мостовой, отражавшей сероватый утренний свет, направился к остановке трамвая. Приятно быть счастливым, подумалось ему. И осознавать это. На проспекте Салейя пахло уже не увядшими цветами, а мокрой брусчаткой и молоденькими деревцами в обильных каплях рассветной росы.
Сидя под ангелочками и голубым небосводом, которыми расписан потолок в этом зале отеля «Виттория», Макс по настенному табло, где демонстрируют сделанные ходы, следит за тем, как разворачивается партия. С того мгновенья, как в последний раз щелкнули шахматные часы, обозначая тринадцатый ход Хорхе Келлера, воцарилась мертвая тишина. Мягкий свет направлен так, что на эстраде видны только стол и два стула, табло, доска и два игрока, а все прочее тонет в полумраке. Вечереет, и видные в большие окна ветви деревьев вдоль шоссе, спускающегося к порту, тронуты красноватым отблеском.
Макс даже не пытается постичь, что происходит у него перед глазами. От Мечи Инсунсы он знает, что Келлер, играющий черными, должен определенным образом пойти пешкой и слоном, предваряя более рискованные и сложные комбинации. И вот тогда по ответным ходам Соколова станет ясно, ждал ли он такого развития, как и то, что такую информацию могла предоставить ему только Ирина. Приняв жертву черной пешки, русский покажет, что предвидел опасную атаку слона на белого коня — того, по мнению Макса, что стоит слева в строю белых фигур, — и в этом случае наилучшим способом нейтрализовать угрозу будет ход белой пешки на две клетки.
— Эти две клетки выдадут Ирину, — подвела итог Меча, когда они встретились в холле перед началом игры. — Всякий другой ход укажет на Карапетяна.
Справа от Макса, вперив единственный глаз в демонстрационное табло, курит капитан Тедеско, за неимением пепельницы свернув бумажный фунтик. Время от времени, по настоятельным просьбам соседа, он склоняется к нему и шепотом объясняет смысл того или иного хода или позиции. Рядом, сцепив руки в замок и вертя большими пальцами, Ламбертуччи, по такому случаю надевший пиджак и галстук, с напряженным вниманием следит за перипетиями игры.
— Соколов полностью контролирует центр, — очень тихо говорит Тедеско. — Думаю, возможность изменить положение появится, только если Келлер сумеет высвободить своего слона.
— А он сумеет?
— Откуда же я знаю? Эти зубры рассчитывают на много ходов вперед — куда мне до них?
Ламбертуччи, прислушавшись к его словам, подтверждает шепотом:
— Келлер нанесет удар в своем стиле. Вот увидишь. От его слона пахнет порохом.
— А черная пешка? — спрашивает Макс.
Его спутники глядят на табло, а потом, растерянно, на него.
— Какая пешка? — спрашивает капитан.
Макс больше следит не за перипетиями партии, где сталкиваются неведомые ему силы, движимые непонятными механизмами, а за игроками. Держа в пожелтевших от никотина пальцах истаивающую дымом сигарету, склонив светловолосую голову, Соколов не сводит невеселых водянисто-голубых глаз с доски. А Хорхе Келлер покинул свое место. Ослабив узел галстука, повесив пиджак на спинку стула, он только что поднялся — Макс уже замечал, что во время долгого ожидания он встает, чтобы размять ноги, — сунул руки в карманы и с рассеянным видом прохаживается по эстраде, будто измеряет ее широкими шагами, уставившись на носки своих спортивных туфель. При начале партии он вошел, как всегда, ни на кого не глядя, с неизменной бутылкой апельсинового сока. Протянул руку противнику, продолжавшему сидеть, поставил бутылку на стол, дождался, когда Соколов сделает первый ход, и двинул черную пешку. Большую часть времени Келлер остается неподвижен, подперев голову руками и спрятав лицо в скрещенных ладонях, но время от времени отпивает глоток прямо из горлышка или, вот как сейчас, прогуливается взад-вперед. Русский же не встал ни разу. Откинувшись на спинку стула, он чаще смотрит на свои руки, чем на шахматную доску, словно она ему без надобности, и ведет себя с чрезвычайным спокойствием — невозмутимо и безмятежно, — оправдывая прозвище Советский Утес.
Чуть слышный шелест ткани о дерево, предшествующий щелчку шахматных часов, — и Келлер возвращается на место: пошел отсчет времени для его хода. По залу проносится сдержанный, очень тихий ропот. Хорхе смотрит на черную пешку, только что снятую с доски его соперником и поставленную рядом с другими съеденными фигурами. Воспроизведенный мгновение спустя на табло ход русского, похоже, открывает путь одному из слонов чилийца, которые до сих пор были заперты.
— Дело плохо, — шепчет капитан. — Русский, кажется, совершил ошибку.
Макс смотрит на Мечу, сидящую в первом ряду: лица ему не видно — только короткие серебристые волосы и неподвижная голова. Рядом с ней — Ирина. Ее глаза устремлены не на табло, а на игроков. В соседнем кресле — отрешенный от всего, кроме игры, Эмиль Карапетян, с полуоткрытым ртом. С краю, там же, в первом ряду, занимая и часть второго — советская делегация в полном составе: человек пятнадцать, прикидывает Макс. Он разглядывает их одного за другим — костюмы, вышедшие из моды на Западе, белые рубашки, узкие галстуки, дымящиеся сигареты, непроницаемые лица, — задавая себе неизбежный вопрос: сколькие из них работают на КГБ? И есть ли кто-то, кто не работает?
После хода Соколова не прошло и пяти минут, как Келлер передвинул слона поближе к белым пешке и коню.
— Ага, вот оно, — шепчет в предвкушении Тедеско.
— Русский очень рискует, — сипит в ответ Ламбертуччи. — Но смотри: какая выдержка! Глазом не моргнет…
В зале — снова негромкий шумок и сразу вслед за тем — мертвая тишина. Соколов раздумывает; перемена лишь в том, что он закурил и внимательней смотрит на доску — может быть, на белую пешку, которая, как знает Макс, может оказаться ключом к шифру. И в тот миг, когда Келлер, сделав глоток сока, собирается снова встать со своего места, русский двигает свою пешку на две клетки. Двигает резко, напористо и едва ли не с яростью бьет по шпеньку часов. Словно для того, чтобы удержать противника на месте. И ему это удается. Келлер, уже приподнявшись, замирает, глядит на Соколова — в первый раз за всю партию глаза их встречаются — и очень медленно опускается на стул.
— Ого! — удивленно бормочет Тедеско, уразумевший наконец масштаб происходящего на доске.
— Что? Что такое? — допытывается Макс.
Капитан отвечает не сразу, захваченный тем, как стремительно, едва ли не с вызовом противники обмениваются ходами. Слон за пешку, конь за слона, пешка за коня. Только и слышен четкий отрывистый стук. И каждые три-четыре секунды звучит щелчок шахматных часов: игра пошла в таком темпе, словно все ходы были приготовлены заранее. Совсем не исключено, что так оно и есть, думает Макс.
— Проход белой пешки форсировал размен фигур, блокировав атаку слона, — говорит наконец Тедеско.
— Да, у слона — осечка, — подтверждает Ламбертуччи.
— Но какой молниеносный размен…
У Келлера в руке — последняя фигура, взятая им у противника. Он ставит ее в сторонку, рядом с другими, отпивает сока и слегка склоняет голову, как будто вдруг изнемог после длительного усилия. Потом словно ненароком на мгновение окидывает ничего не выражающим взглядом Мечу, Ирину, Карапетяна. Соколов с прежним меланхолическим видом чуть привстает и что-то говорит противнику — слов не слышно: зрители видят лишь, как шевелятся его губы.
— Что происходит? — спрашивает Макс.
Тедеско кивает, давая понять, что дело решилось.
— Думаю, предложил ничью.
Келлер оценивает позицию. Он словно не слышит русского и никак не проявляет своих чувств. Может быть, пытается понять, есть ли еще ход, думает Макс. Или размышляет о другом. Например, о женщине, которая его предала, и о том, почему она это сделала. Но вот он кивает и, не глядя на противника, протягивает руку; оба поднимаются. В пяти метрах от эстрады, в первом ряду сидит окаменевшая за эти последние минуты Меча Инсунса. Маэстро Карапетян сидит с полуоткрытым ртом — похоже, он сбит с толку. Сидящая между ними Ирина пристально и бесстрастно смотрит на табло и пустые стулья.
9. Вариант «Макс»
Меча Инсунса останавливается у киоска на Сан-Чезарео и покупает газеты. Макс в сером спортивном пиджаке стоит рядом, смотрит, как она листает их, отыскивая репортажи о вчерашней партии. Под заголовком «Ничья в шестой» «Иль Маттино» поместила снимок игроков в тот миг, когда они поднялись из-за стола: русский с непроницаемой серьезностью смотрит в лицо Келлеру, а тот отвернулся и словно думает о чем-то совсем постороннем или смотрит на кого-то через голову фотографа.
— Утро было и есть напряженное, — говорит Меча, складывая газету. — Они до сих пор совещаются втроем — Хорхе, Эмиль и Ирина.
— Она ничего не заподозрила?
— Ничего. Совершенно ничего. О том у них и идут споры. Эмиль не понимает, почему Хорхе сыграл вчера так, как сыграл. Сидят над доской, перебирают варианты… Когда я уходила, Ирина упрекала Хорхе, что согласился на ничью.
— Что это, такая степень цинизма?
Они идут вниз по улице. И Меча, пряча газеты в сумку — большую, холщовую, с кожаными вставками, — которая висит у нее на плече, отвечает:
— Да нет, не совсем. Партия складывалась так, что он мог бы и продолжать, но не захотел рисковать. Когда подтвердилось, что Ирина работает на Соколова, Хорхе немного растерялся… И понял, что, может быть, не выдержит, не сумеет противостоять натиску до конца игры. И потому принял ничью.
— Держался отлично. Ничем не проявил своих чувств.
— Он достаточно закален… И подготовлен для такого.
— Ну а с Ириной он как себя ведет? Удается притвориться?
— Лучше, чем ей. И знаешь, что я тебе скажу? В его случае это не притворство и не лицемерие. И ты, и я выгнали бы Ирину взашей, на порог бы не пустили… Я так вообще задушила бы ее собственными руками… А Хорхе сидит с ней за доской, с полнейшей естественностью анализирует варианты, которые она предлагает, принимает их или отбрасывает.
Длинная узкая улица еще больше сужается там, где магазинчики выставляют товары на тротуар. Время от времени Максу приходится пропускать встречных прохожих.
— Удар не слишком силен? — спрашивает он. — Хорхе сможет собраться и играть, как обычно?
— Ты его не знаешь. А то бы понимал, откуда это хладнокровие. Он продолжает играть. Для него это не более чем партия, исход которой решается порой в зале, а порой и за его пределами.
Озаряемые желтоватым свечением, которое отражается от стен домов, они то и дело переходят из света в тень. Сувенирные лавки чередуются с магазинчиками колониальных товаров, зеленными и фруктовыми, рыбными и колбасными, и запах снеди перемешивается с запахом кожи и специй. С вешалок свисает одежда.
— Он ни слова не сказал мне об этом, — говорит Меча, — но я уверена: Хорхе играет сейчас против двоих. Против русского и против Ирины. Своего рода сеанс одновременной игры.
Снова замолчав, она без особого интереса разглядывает витрину одежного бутика — стиль «хиппи», лен из Позитано.
— Потом, — продолжает она, — когда кончится матч в Сорренто, Хорхе поднимет глаза и по-настоящему проанализирует то, что здесь произошло. Ту сторону этой истории, которая относится к чувствам. И ему будет трудно. А до тех пор я ни о чем не беспокоюсь.
— Теперь я понимаю уверенность Соколова, — замечает Макс. — Какое-то высокомерие, что ли, чувствовалось в нем на последних партиях.
— Он допустил ошибку. Надо было выждать перед тем, как сделать ход. Устроить небольшое представление. Даже чемпион мира, будь он хоть семи пядей во лбу, не может потратить меньше двадцати минут на оценку этой исключительно сложной позиции… И на принятие решения. А Соколову понадобилось всего шесть.
— Отчего ж такая спешка?
— Гордыня обуяла, думаю. А провозись он дольше, мы бы могли подумать, что он своим умом дошел до такого вывода, и усомнились бы в вине Ирины. И еще, я думаю, Хорхе сумел вывести его из себя.
— Он для этого каждый раз вставал со стула? Провоцировал его?
— Ну естественно.
Теперь они оказались возле галереи Седиле Доминова, где несколько туристов слушают объяснения немецкоязычного гида. Обогнув группу, сворачивают налево — на тенистую узкую улицу Джулиани. В дальнем ее конце возвышается красно-белая колокольня собора, и башенные часы показывают двадцать минут двенадцатого.
— Трудно было представить, чтобы чемпион мира так оплошал… Так повелся… — замечает Макс. — Я считал, что в таких, как он, меньше…
— Человеческого?
— Да.
— От ошибок никто не застрахован, — возражает она. И, пройдя еще несколько шагов, говорит настойчиво, но как бы размышляя вслух: — Мой сын очень его раздражает.
Напряжение перед чемпионатом мира огромно, сейчас же поясняет она Максу. Эти прогулки Хорхе вокруг стола, его манера играть так, будто это не стоит ему ни малейших усилий, лишь внешнее и показное легкомыслие. Русский — полная противоположность ему: он основателен, методичен, осмотрителен. Берет измором. Но вот вчера при всем своем спокойствии чемпион мира, увенчанный шахматной короной, защищенный всей мощью своего государства и авторитетом ФИДЕ, не смог совладать со жгучим желанием проучить дерзкого мальчишку, изнеженного баловня капиталистического мира и западной прессы. Щелкнуть по носу, поставить на место. И он двинул пешку как раз в тот миг, когда Хорхе в очередной раз собирался встать со стула. Нет уж, присядь, говорил он всем своим видом. Посиди и подумай.
— Да нет, — произносит Меча раздумчиво, словно разговаривая сама с собой. — Они тоже не из железа… Ненавидят и любят, как все люди.
Макс и Меча идут парой, в ногу. Иногда соприкасаясь плечами.
— А впрочем, может быть, и нет… — Женщина чуть склоняет голову набок, словно увидела изъян в собственной логике. — Может, и не как все.
— Ну а что с Ириной? Как она себя ведет? Как обычно?
— С удивительным бесстыдством, — голос Мечи становится саркастически-жестким. — Как ни в чем не бывало, изображает верную соратницу и нежную возлюбленную. Если бы я не знала того, что знаю, поверила бы в полную ее невиновность. Но ты не представляешь, как способна притворяться женщина, которая ведет игру.
Макс представляет — и более чем отчетливо, но губ не размыкает. Ограничивается безмолвной гримасой, вспоминая при этом, как в гостиничном номере голые или чуть прикрытые простыней женщины, опустив голову на ту же подушку, где лежит в эту самую минуту и его голова, говорят по телефону с мужем или любовником. С великолепной невозмутимостью, ни единой интонацией не позволяя заподозрить тайные отношения, длящиеся сутки, или месяцы, или много лет. Мужчина в подобных ситуациях выдал бы себя первыми же словами.
— Я спрашиваю себя: можно ли заявить о такой измене?
— Кому?!! — снова звучит скептический смешок. — Итальянской полиции? ФИДЕ? Мы же действуем на свой страх и риск… Были бы конкретные доказательства — могли бы устроить скандал и, если Хорхе проиграет, опротестовать результаты матча. Но даже и с доказательствами мы ничего бы не добились. И за пять месяцев до чемпионата мира только отравили бы атмосферу. А Соколова не сдвинули бы ни на пядь.
— А как Карапетян? Он в курсе этой истории?
Да, отвечает Меча, Хорхе вечером переговорил с ним. И тот не слишком удивился. Бывает, сказал он. Это не первый случай шпионажа, с которым ему приходится сталкиваться. Маэстро Карапетян — человек спокойный. Практичный. И он не советует немедленно принимать какие-то меры против Ирины.
— Он полагает — и сын с ним согласен, — что лучше будет не препятствовать ее доверительным отношениям с русскими. А ее снабжать дозированной дезинформацией… Манипулировать ею как двойным агентом… Короче говоря, использовать втемную.
— Но ведь они рано или поздно поймут, что их дурачат?
— Этот обман может продлиться в течение еще нескольких партий. Отыграно шесть: две за Соколовым, одна — за Хорхе и три — вничью. Разница, значит, всего в одно очко. А впереди еще четыре партии. Это открывает заманчивые перспективы.
Если мы приготовим подходящие ловушки и русский попадется в них, то еще раза два обман сработает. Может быть, неудачу спишут на ошибку, объяснят неполнотой информации или тем, что в последний миг изменили замысел. На второй или третий раз заподозрят неладное. Если все будет слишком уж очевидно, решат, что Ирина работает в пользу Хорхе и в сговоре с ним или что ею манипулируют… Но есть и другой путь — не злоупотреблять тем, что нам известно. Вливать яд, так сказать, по капле и в Дублин приехать вместе с Ириной.
— И это реально?
— Вполне. Это же шахматы. Искусство лжи, убийства и войны.
Они стоят на тротуаре, готовясь перейти оживленную Корсо Италия. Машины, мотоциклы, клубы дыма из выхлопных труб. Макс берет женщину за руку. Ступив на противоположный тротуар, Меча не высвобождается, держится вплотную к нему, так знакомо опирается на его руку. Так отражаются они в большой витрине, заставленной телевизорами. Через мгновение наконец мягким и естественным движением она чуть отстраняется.
— Важен чемпионский титул, — очень спокойно продолжает она. — А здесь происходит всего лишь предварительная пристрелка. Проба сил. И было бы просто великолепно, если бы и в Дублине русские продолжали доверять Ирине. До поры до времени. Представь, что будет, когда Соколов обнаружит, что его шпионка работала под нашим контролем еще с матча в Сорренто… Это может быть сокрушительным ударом для него. Смертельным ударом.
— А Хорхе выдержит такое напряжение? Еще пять месяцев бок о бок с Ириной… И виду не подавать.
— Ты не знаешь моего сына: когда дело идет о шахматах, он дьявольски хладнокровен. А Ирина для него теперь — лишь фигура на доске.
— И что ты собираешься делать с ней потом?
— Не знаю, — в голосе ее опять позванивает металл. — И знать не хочу. После чемпионата мы, вероятно, заключим соглашение — уж не знаю, негласное или публичное. Но как шахматистка международного класса Ирина кончена. Лучше всего ей будет заползти в какую-нибудь щель и затаиться навеки. И я брошу на это все, чем располагаю… Я загоню эту лисичку в ее нору.
— Не понимаю, что ее подвигло на такое… И как давно она работает на Соколова.
— Милый мой… С русскими и с женщинами никогда не знаешь наперед.
Какой-то вымученный и даже неприятный смешок сопровождает эти слова. И Макс отыскивает ответ изящный и благодушный:
— Русские мне любопытны больше. А знаю я их меньше.
Услышав это, Меча смеется уже совсем иначе.
— Черт тебя возьми, Макс! Вот ты и в тираж вышел, и волосы больше не помадишь, а все такой же повеса несносный! Как был котом, так и остался.
— Вашими бы устами… — Он тоже смеется, поправляя под воротом рубашки шелковый шейный платок доктора Хугентоблера.
— Они могли внедрить Ирину с самого начала… Такой долгосрочный проект… — говорит Меча. — А может, завербовали и после… Почему она на это пошла? По тысяче причин — деньги, посулы… Если молоденькой одаренной шахматистке покровительствует ФИДЕ, где всем заправляют русские, то перед ней открываются самые заманчивые перспективы. Ирина совсем не обделена честолюбием.
Они стоят перед железной оградой кафедрального собора — ворота открыты.
— Тяжко быть на вторых ролях, — добавляет она. — И сильно искушение сменить статус.
Раздается звон колоколов. Меча поднимает глаза и потом входит под своды церкви, накрыв голову косынкой. Макс идет следом, и вот они оказываются в просторном пустом нефе, где гулким эхом отдается размеренный стук каблуков по мраморному полу.
— Так что ты намерена делать?
— Как всегда — помогать Хорхе. Помочь ему выиграть здесь и в Дублине.
— Вот тут-то и кончится…
— Что?
— Твое присутствие рядом с ним.
Меча разглядывает росписи под куполом собора. В боковом свете, льющемся из слуховых окон, горят и переливаются лазурь и золото библейских сцен. В глубине, в полумраке теплится лампада.
— Кончится ли и когда кончится — узнаем, дойдя до конца.
Обогнув колонны, они бредут наугад по боковому приделу, рассматривая ниши с образами. Пахнет затхлостью и разогретым воском. В нише над зажженными свечами стоят приношения по обету и «чудеса», сделанные из воска и жести.
— Пять месяцев обмана — это много, — настаивает Макс. — Ты думаешь, Хорхе способен будет притворяться до конца?
— А почему нет? — Ее удивление не кажется наигранным. — Ирина же способна.
— Я ведь веду речь не только о шахматах. Есть и чувства. Они ведь живут в одном номере. И спят в одной постели.
От странной, отчужденной гримаски лицо ее становится едва ли не жестоким.
— Он не такой, как мы с тобой. Я ведь уже сказала. Хорхе живет в нескольких мирах, непроницаемых друг для друга.
Из ризницы выходит священник и, поглядев на них с любопытством, пересекает неф и кладет крестное знамение перед алтарем. Когда они направляются к выходу, Меча, понизив голос почти до шепота, говорит:
— Там, где замешаны шахматы, Хорхе проявляет поразительное хладнокровие. Как будто входит в разные комнаты и ничего не выносит с собой, выходя из них.
Они переступают порог, и солнце ослепляет их. Меча снова опускает косынку на плечи, завязывает вокруг шеи.
— А как отнесутся русские к Ирине, когда все вскроется?
— Вот уж до чего мне нет дела… Все же надеюсь, посадят на свою эту… Любьянку или как ее там? А потом сошлют в Сибирь.
Она выходит за церковную ограду и быстро, как будто вдруг вспомнила о чем-то спешном, идет вдоль по Корсо Италия. Макс, прибавив шагу, догоняет.
— И все это… — слышит он, поравнявшись с ней, — выводит нас на вариант «Макс».
Произнеся эту фразу, Меча останавливается так резко, что он смотрит на нее в растерянности. Потом столь же внезапно придвигается к нему совсем вплотную — так близко, что лица их почти соприкасаются. Сейчас глаза ее напоминают не текучий мед, а твердый янтарь.
— Ты должен кое-что сделать для меня, — говорит она очень тихо. — Точнее, для моего сына.
Из черного «Фиата», затормозившего на площади Россетти возле колокольни собора Сент-Репарат, вышли трое. Макс, при звуке мотора поднявший глаза от страниц «Л’Эклерера» (манифестации рабочих во Франции, судебные процессы и казни в Москве, концлагеря в Германии), взглянул из-под надвинутой шляпы и увидел, как они приближаются: самый длинный и тощий — посередине. Покуда они шли к его столику на углу улицы Сентраль, он успел сложить газету и подозвать гарсона:
— Два перно с водой.
Троица остановилась перед ним. Между Мауро Барбареско и Доменико Тиньянелло стоял высокий сухопарый человек в элегантном костюме цвета каштана, в темно-серой борсалино, лихо сдвинутой набекрень. Концы воротника сорочки в широкую сине-белую полоску под галстуком были сколоты золотой булавкой. В руках — кожаный саквояж, с каким обычно ходят врачи. Они с Максом долго и сосредоточенно рассматривали друг друга. Все четверо — один сидел, трое стояли — пребывали в том же положении, пока подоспевший гарсон не убрал пустой бокал и не поставил две рюмки с анисовым ликером, два стакана холодной воды, ложечки и горки сахару. Макс, насыпав сахар горкой, стал лить на него воду, чтобы тот, растворяясь, капал в зеленоватую жидкость. Потом поставил бокал перед тощим:
— Думаю, ты, как всегда, предпочитаешь это.
Лицо человека, к которому он обращался, стало, казалось, еще костлявей от улыбки, словно внезапный разрез ножа обнажил бескровные десны и пожелтевшие зубы. Он сбил на затылок шляпу, уселся и поднес бокал ко рту.
— Не знаю, что будут пить твои друзья, — пояснил Макс, проделав ту же операцию со своим бокалом. — По крайней мере, ни разу не видел, чтобы они пили перно.
— Ничего не будут, — сказал Барбареско, тоже присаживаясь к столу.
Макс наслаждался крепким и сладким анисовым вкусом. Второй итальянец, Тиньянелло, остался на ногах и озирался по сторонам с обычным своим меланхолически-недоверчивым видом. Потом, повинуясь безмолвному приказу, отошел от стола и двинулся к газетному киоску, откуда, как понял Макс, мог незаметно держать под наблюдением всю площадь.
Он снова оглядел высокого и тощего человека с длинным носом и большими, очень глубоко сидящими глазами. Постарел с прошлой нашей встречи, подумал Макс. Но улыбка все та же.
— Говорят, ты фашистом заделался, Энрико, — сказал он мягко.
— Надо же куда-то подаваться, в наши-то времена.
Мауро Барбареско чуть откинулся назад, словно показывая: он не вполне уверен, что ему понравится этот разговор.
— Давайте к делу, — сказал он.
Макс и Энрико продолжали потягивать перно, глядя друг на друга. Перед последним глотком итальянец чуть приподнял свой бокал, как бы показывая, что пьет за здоровье соседа. Макс сделал то же самое.
— Если не возражаешь, — сказал он, — опустим насчет лет, зим и сколько воды утекло и про то, что годы никого не щадят.
— Согласен, — кивнул Энрико.
— Что поделываешь теперь? И как поживаешь?
— Недурно поживаю. Я сейчас при должности. В Турине. Служащий пьемонтской администрации.
— Политикой решил заняться?
Энрико театрально изобразил обиду:
— Хорошего же ты мнения обо мне! Общественной безопасностью!
— Ах, вот даже как?
Макс улыбнулся, представив себе Фоссатаро в кабинете. Это называется «пустили козла в огород». В последний раз они виделись три года назад, когда вместе проворачивали операцию, проходившую в два этапа: первый — на вилле в окрестностях Флоренции, второй — в апартаментах отеля «Эксельсиор»; Макс обеспечивал предварительное обольщение в отеле, на долю Энрико достались ночные технические работы на вилле. Тогда-то они видели в Арно, как отряды чернорубашечников с пением «Джовинеццы»
[50]
маршируют по площади Всех Святых после того, как забили до смерти нескольких несчастных.
— Сейф фирмы «Шютцлинг», — сказал он. — Девятьсот тринадцатого года выпуска.
— Да, мне уж сказали: стильный корпус под дерево, с фальшивыми накладками на замки… Помнишь дом на улице Риволи? Ну, где жила та рыжая англичанка, которую ты повел ужинать к «Прокопу»?
— Помню. Но тогда скобяными работами занимался ты. А я — прекрасной дамой.
— Верен себе. Вечно искал путей полегче.
— Ну, уж говорить, какие пути ты ищешь и находишь, было бы нелепо с моей стороны. Сейчас особенно.
Энрико вновь приоткрыл зубы в улыбке. Темные запавшие глаза, казалось, просили о понимании.
— Я говорю всего лишь, что сейфы эти — пустячные. — Он вытащил из кармана несколько рисунков, сделанных под копирку. — Вот я принес кое-какие чертежики. Ты быстро разберешься, что к чему… Работать собираешься днем или ночью?
— Ночью.
— Сколько времени будет в твоем распоряжении?
— Немного. Чем скорей управлюсь, тем лучше.
— Дрель можно будет применить?
— Нет. Никаких инструментов. В доме будут люди.
Энрико Фоссатаро собрал лоб морщинами.
— Потребуется тебе час самое малое. Помнишь сейф «Панцер» в Праге? Мы с тобой от него чуть не спятили тогда.
Макс улыбнулся. Сентябрь тридцать второго. Полночи он потел в кровати одной дамы, пока она наконец не уснула. А на первом этаже Фоссатаро, подсвечивая себе фонариком, бесшумно колдовал над сейфом в кабинете мужа, бывшего в отъезде.
— Еще бы не помнить.
— Я принес тебе список возможных комбинаций для этой модели — глядишь, они сберегут твое время и силы. — Фоссатаро поднял с полу саквояж и протянул его Максу. — И еще набор отмычек: сто тридцать ключей фабричной штамповки.
— Ого… — Едва не уронив саквояж, оказавшийся очень тяжелым, Макс поставил его себе под ноги. — Как это тебе удалось?
— Ты ахнешь, узнав, какие возможности открываются в Италии перед государственным служащим.
Макс вытащил из кармана черепаховый портсигар, положил на стол. Энрико проворно открыл его и сунул в рот сигарету.
— Хорошо выглядишь… — Он мотнул головой в сторону Барбареско, следившего за беседой в полном молчании. — Мой друг Мауро говорит, дела у тебя идут отлично.
— Грех жаловаться, — сказал Макс и, перегнувшись через стол, дал прикурить. — Вот я до самых недавних пор и не жаловался.
— В сложное время мы живем, друг мой, в сложное время.
— И не говори.
Фоссатаро затянулся раза два и, явно довольный качеством табака, одобрительно оглядел сигарету.
— Хорошие ребята, — он показал на Тиньянелло, остававшегося у газетного киоска, и, не прерывая движения руки, на Барбареско. — Разумеется, они могут быть опасны. Ну а где ты видел других? Этого грустного terrone
[51]
я знаю не очень близко, а вот с Мауро были у нас некогда дела по службе. Верно я говорю?
Тот не ответил. Сняв шляпу, провел ладонью по голому смуглому черепу. Всем видом своим итальянец показывал: вся эта болтовня его утомила, и поскорее бы уж она кончилась. Макс подумал, что и он, и его товарищ всегда выглядели усталыми. Может быть, это характерная черта итальянских шпионов? А их английские, французские или германские коллеги делают свою работу более рьяно? Похоже, что да. Вера, как говорится, горами движет. Есть профессии, где без нее никак не обойтись.
— Потому-то ко мне и обратились, когда всплыло твое имя и тебя предложили в качестве исполнителя, — продолжал Фоссатаро. — Я сказал, что ты отличный малый и большой любитель женщин. Что как никто умеешь носить костюм и заткнешь за пояс профессиональных танцовщиков. Еще добавил, что будь у меня такая смазливая рожа и такой дар убалтывать, я лично давным-давно бы завязал и законопослушно водил бы на поводке пуделька какой-нибудь миллионерши.
— Ну, это ты, пожалуй, хватил через край, — улыбнулся Макс.
— Может быть, не спорю. Но ты войди в мое положение… Долг перед Отчизной и всякое такое… Credere, obbedire, combattere…
[52]
Возникшую паузу Фоссатаро заполнил безупречно ровным колечком дыма.
— Полагаю, ты знаешь или хоть догадываешься, что Мауро зовут не Барбареско.
Макс перевел глаза на упомянутую персону, слушавшую их с непроницаемым видом.
— Не все ли равно, как меня зовут, — разомкнул наконец уста итальянец.
— Это верно, — справедливости ради должен был признать Макс.
Фоссатаро выдул еще одно колечко, но на этот раз получилось похуже.
— Мы живем в сложной стране, — заметил он. — Но у нее есть одно достоинство, и состоит оно в том, что мы, итальянцы, всегда найдем способ между собой договориться. Так было до Муссолини, так осталось при нем, так будет и без него, если когда-нибудь такое случится.
Барбареско оставался по-прежнему бесстрастен, и Макс, вернувшись к сопоставлениям, принялся воображать, как бы вели этот разговор агенты разных разведок: британца наверняка обуяло бы патриотическое негодование, немец воззрился бы на собеседников с растерянным презрением, а испанец после того, как признал за Фоссатаро полную правоту, сейчас же побежал бы доносить на него, чтобы заслужить похвалу начальства, или потому, что позавидовал бы его галстуку. Он снова открыл портсигар и протянул его Барбареско, но тот молча покачал головой. Тиньянелло меж тем с газетой в руках уселся на деревянную скамейку — притомился, наверно, стоять.
— Ты завязал правильные знакомства, Макс, — сказал Фоссатаро. — Если все пойдет хорошо, появятся у тебя новые друзья. Правильные ребята. Надо ведь и о будущем думать.
— И брать пример с тебя.
Макс произнес это как бы мимоходом, между прочим, пока прикуривал, но Фоссатаро ответил внимательным и пристальным взглядом. Четыре секунды спустя губы итальянца тронула меланхолическая улыбка человека, кто совершенно непреложно убежден в неисправимом тупоумии рода человеческого.
— Я уже старею, друг мой. А мир, который мы с тобой знали и который кормил нас, обречен. И если грянет новая европейская война, она сметет все. Согласен?
— Согласен.
— Тогда поставь себя на мое место. Мне пятьдесят два года — многовато, чтобы по-прежнему курочить замки и шарить впотьмах по чужим квартирам… А семь лет, не забудь, я провел по тюрьмам. Я вдовец с двумя незамужними дочками. Что еще заставит проникнуться патриотизмом… Вскинуть руку на римский манер, приветствуя того, кто впереди. У Италии есть будущее. Мы — на стороне добра. У нас есть работа, идет строительство жилья и стадионов, а коммунистов мы угостим касторкой и пинком под зад! — После этих слов Фоссатаро, снимая пафос высказывания, подмигнул Барбареско, сидевшему с прежним невозмутимым видом. — Ну и потом хорошо хотя бы для разнообразия сыграть на стороне карабинеров.
Постукивая высокими каблуками, в сторону улицы Сентраль прошли две дамы — шляпки, сумки, узкие юбки. Одна была очень хороша собой и на миг встретилась глазами с Максом. Фоссатаро провожал их взглядом, пока обе не скрылись за углом. «Делаешь дело — с бабами не путайся и одно с другим не путай!» — сколько раз в прошлые времена Макс слышал от него этот каламбур. Если только это было не на пользу дела.
— Помнишь Биарриц? — спросил итальянец. — Отель «Мирамар»?
Он улыбался, погрузившись в воспоминания. И от улыбки лицо помолодело и ожили глубоко запавшие глаза.
— Сколько лет назад это было? Пять?
Макс кивнул. Довольное лицо итальянца вызвало в памяти деревянные мостки над морем, прибрежные бары с вылощенными гарсонами, дам в обтягивающих пижамах с широченными брюками, голые загорелые спины, знакомые лица, вечеринки с киноактерами, певцами, бизнесменами. Подобно Каннам и Довилю, летний Биарриц был первоклассным местом для охоты и сулил богатую добычу тому, кто умел выследить ее и загнать.
— Тот актер с невестой… — напомнил Фоссатаро, продолжая улыбаться.
И рассказал Барбареско о том, как летом тридцать третьего они с Максом провернули очень тонкое и деликатное дело с киноактрисой по имени Лили Дамита, которой Макс, познакомившийся с ней на партии в гольф, посвятил три утра на пляже, три вечера в баре и три ночи на балу. И вот в решающий миг, когда он уже собирался увести ее на танцы в отель «Мирамар», дав Фоссатаро возможность пробраться на виллу и забрать деньги и драгоценности тысяч на пятнадцать долларов, в дверях отеля совершенно неожиданно возник жених Лили, известный голливудский актер, раньше срока окончивший съемки. На руку Макса сыграли два благоприятных обстоятельства. Во-первых, ревнивый бойфренд по пути в отель сильно перебрал, так что уже не очень твердо стоял на ногах, когда его возлюбленная вылезла из такси с неизвестным господином: его шатало, и удар, направленный в челюсть элегантному соблазнителю, цели не достиг. Во-вторых, Энрико Фоссатаро, готовый отправиться на потрошение виллы, находился за рулем прокатной машины метрах в десяти от места действия. Увидев, что происходит, он подоспел на выручку и, покуда Лили Дамита верещала и кудахтала, как курочка, на глазах у которой режут ее петушка, вдвоем с Максом методично и спокойно дал американцу взбучку (причем швейцары, коридорные и прочая отельная челядь взирала на это с удовольствием — крепко пивший актер популярностью не пользовался), отколотив его на все пятнадцать тысяч, только что уплывших у них из рук.
— А знаешь, кто это был? — спросил Фоссатаро, обращаясь к Барбареско, слушавшему теперь с явным интересом. — Ни больше, ни меньше, Эррол Флинн!
[53]
— и расхохотался, хлопнув Макса по плечу. — Представь, мы с этим вот субъектом набили морду самому капитану Бладу!
— Знаешь, что такое книжка, Макс? В шахматах? Не какая попало, а
книжка
?
Они идут в парке, окружающем отель «Виттория», по боковой аллее, которая тянется на манер туннеля под кронами деревьев, и яростное солнце, пробиваясь сквозь листву, кладет на землю пятна света. За крышами густо увитых плющом беседок видны реющие над утесами Сорренто чайки.
— Это нечто вроде архива, — продолжает Меча Инсунса. — Туда заносятся все партии и их разбор. Ведь за каждым ходом стоят сотни часов размышлений, принятых и отвергнутых вариантов, анализ, сделанный самим игроком или его командой. Гроссмейстер помнит наизусть тысячи ходов, комбинаций и ловушек, созданных его предшественниками или соперниками… И все это систематизируется и становится рабочим материалом.
— Нечто вроде рабочего дневника?
— Вот именно.
Они не спеша возвращаются в отель. Над клумбами кое-где вьются пчелы. Чем дальше Меча и Макс углубляются в парк, тем тише становится гул машин с площади Тассо.
— Игрок не может разъезжать по свету и выступать без своего личного архива. Причем такого, который удобно возить с места на место. Книжка гроссмейстера заключает в себе всю его жизнь — дебюты, варианты, разбор действий соперников, анализ позиций… У Хорхе это — восемь толстых, переплетенных в кожу тетрадей, заполненных его записями за последние семь лет.
Они останавливаются у розария, где изразцовая скамья по периметру окружает стол, густо засыпанный сухими листьями. Без этой книги, продолжает Меча, ставя сумку на стол и садясь, игрок беззащитен. Как бы ни была у него развита память, запомнить все человек не в состоянии. В записях Хорхе содержится то, без чего ему трудно будет противостоять Соколову, — там плоды многолетнего труда.
— Представь себе, что русского будет очень беспокоить королевский гамбит, где все строится на жертве пешки. И что Хорхе, который никогда не пользовался им до сих пор, применит его на чемпионате мира в Дублине.
Макс стоит перед ней и слушает очень внимательно.
— И все это есть в книжке?
— Разумеется. Теперь представь, какая катастрофа будет, если книжка окажется в руках Соколова. Столько трудов впустую! Все его секреты известны сопернику.
— А нельзя восстановить?
— Для этого понадобится вторая жизнь. Не говоря уж о том, какой это тяжелый психологический удар — узнать, что твоими планами, твоими мыслями завладели враги.
Она смотрит куда-то за спину Макса, и тот оборачивается, прослеживая направление ее взгляда. Корпус, где поселилась советская команда, стоит совсем рядом — не дальше тридцати шагов.
— Да неужели Ирина передала записи Соколову?
— К счастью, нет. Случись такое, Хорхе оказался бы безоружен — и здесь, и в Дублине. Нет, я о другом…
Краткая пауза. Золотистые глаза — они чуть светлее, чем проникающие через листву лучи, — приковывают его к месту.
— И тут выходишь ты… — произносит Меча.
Произносит с чуть заметной и странноватой улыбкой. Значение ее непостижимо. Макс поднимает руку, словно призывая к тишине, когда хотят вслушаться в неясный звук или музыкальную ноту.
— Боюсь, что…
Он осекается на непроизнесенном слове и обрывает фразу не в силах продолжить. Но Меча подходит вплотную, нетерпеливо открывает сумочку и роется там.
— Я хочу, чтобы ты раздобыл для Хорхе записи Соколова.
Макс смотрит на нее разинув рот — в буквальном смысле.
— Не понимаю…
— Я объясню, раз не понимаешь. — Она достает наконец из сумки пачку «Муратти», вытаскивает сигарету. — Надо украсть у Соколова книгу его дебютов и ловушек.
Она произносит это с чрезвычайным спокойствием. Макс машинально сует руку в карман, но в ошеломлении так и не вынимает оттуда зажигалку.
— И как же я, интересно знать, это сделаю?
— Влезешь к нему в номер и заберешь.
— Вот так вот просто?
— Без затей.
Жужжание пчел громче и ближе. Макс, не обращая на него внимания, неотрывно смотрит на Мечу. Испытывая неожиданное желание присесть.
— Почему я?
— Потому что проделывал такие вещи раньше.
— Никогда я не крал у русских шахматные записи.
— Зато крал многое другое. — Нашарив в кармане коробок спичек, она прикуривает сама. — Кое-что и у меня тоже. — И, выпустив дым, добавляет: — Ты был жиголо и вор.
— Так ведь «был».
— Но как это делается, наверно, не забыл. Вспомни виллу в Ницце.
— Что за чушь… С тех пор прошло почти тридцать лет.
Женщина молчит. Курит и смотрит на него очень спокойно — с таким видом, будто все уже сказала и теперь от нее ничего уже не зависит. Да она просто развлекается, не без внезапного испуга думает Макс. Ее забавляют и ситуация, и моя растерянность. Но, оказывается, все это не шутка.
— И ты хочешь, чтобы я пробрался в резиденцию советской команды, нашел записи Соколова и отдал их тебе? Как я это сделаю? Скажи мне, бога ради, как ты это себе представляешь?
— У тебя есть и опыт, и полезные знакомства. Пусти их в ход.
— Да ты взгляни на меня! — Словно для того, чтобы ей было видней, он наклоняется так, что лица их соприкасаются. — Я не тот, кто остался у тебя в памяти. Не тот, кто был в Буэнос-Айресе. И не тот, кто в Ницце. Теперь мне…
— Есть что терять? — Она смотрит на него будто из невозможной дали, холодно и презрительно. — Ты это хотел сказать?
— Уже довольно давно я избегаю дел, связанных с риском определенного рода. И живу здесь спокойно, не ожидая неприятностей от полиции. Я отошел от дел. Устранился. Совсем.
Он резко поднимается, делает несколько шагов по беседке, враждебно поглядывая на охристые стены резиденции, — внезапно они кажутся ему зловещими.
— Да и потом, мне уже не по возрасту подобные эскапады, — с непритворным унынием добавляет он. — И силы уже не те, и духа не хватает.
Он оборачивается к Мече. Она все так же невозмутимо сидит и курит, и смотрит на него.
— Почему я должен это сделать?! — настойчиво спрашивает он. — Ответь, почему? Чего ради я должен так рисковать — в мои-то годы?
Меча размыкает плотно сомкнутые губы, собираясь что-то сказать, но не издает ни звука. И еще несколько секунд сидит неподвижно, с дымящейся меж пальцев сигаретой, изучающе глядя на Макса. И наконец, резким движением раздавив окурок о мраморный стол, с таким бесконечным презрением и гневом, словно вдруг прорвалась давно сдерживаемая ярость, говорит:
— Дурак! Потому что он — твой сын.
Чтобы увидеть ее, он отправился в Антиб, оправдывая свой порыв тем, что надо принять меры предосторожности. Опасно, сказал он себе, опасно оставлять ее без присмотра на столько дней. Обмолвится у Сусанны Ферриоль, разоткровенничается с ней — и поставит его под удар. Выяснить адрес труда не составило. Один телефонный звонок Асе Шварценберг — и вот, спустя двое суток после встречи с Мечей Инсунсой, он вылез из такси у ворот обсаженной лаврами, акациями и мимозами виллы в окрестностях Ла-Гаруп. По мощеной дорожке пересек сад, где стоял двухместный «Ситроен», и под кронами кипарисов, особенно четко выделявшихся на безмятежно-сияющем небе, подошел к дому на небольшом, но крутом возвышении — к бунгало с просторной террасой и застекленной верандой с огромными полукруглыми окнами, выходившими в сад и на залив.
Меча Инсунса не удивилась, увидев Макса. И — после того как горничная, открыв ему дверь, молча удалилась — приняла его с обескураживающей непринужденностью. На ней была стянутая в талии японская шелковая пижама, делавшая фигуру еще стройней и слегка обрисовывавшая бедра. Приход гостя застал хозяйку за поливанием цветов во внутреннем дворе, и потому ее босые ноги оставляли влажные следы на черно-белых плитах. Она повела Макса в гостиную в стиле «кемпинг», произведшем в последние годы на Ривьере настоящий фурор, — складные кресла, убирающиеся в стены столы, встроенные шкафы, стекло и хромированный металл и на голых белых стенах — две-три картины, — удивительно подходящем к этому красивому дому, обставленному скупо, просто и с той безыскусностью, которая приобретается только за очень большие деньги. Меча наполнила его бокал; они курили, говорили о пустяках, будто заранее условившись вести себя так вежливо и любезно, как если бы недавние встреча и прощание после ужина у Сюзи Ферриоль прошли самым обычным образом: обсуждали аренду виллы на то время, что продлится смута в Испании, и где лучше всего провести зиму, и мистраль, благодаря которому небо оставалось синим и ясным. Потом, когда общие темы иссякли и легкая, ни к чему не обязывающая беседа сделалась затруднительной, Макс предложил пообедать где-нибудь по соседству, в Жуан-ле-Пен или в «Эден Рок». Меча ответила на это предложение довольно продолжительным молчанием, потом тихо и задумчиво повторила последнее слово и наконец сказала, чтобы Макс сам налил себе чего-нибудь, пока она будет переодеваться. Есть мне не хочется, добавила она. Но отчего бы не прогуляться.
И вот теперь они прогуливались между соснами, росшими на песке, между скалистыми валунами на залитом полдневным солнцем берегу, обрывавшемся в бирюзовый залив и тянувшемся до древних стен Антиба. Меча сменила пижаму наподобие матросского костюма — черные брюки и полосатая сине-белая блуза, — надела темные очки, закрывшие лишь чуть подведенные веки, и ее сандалии ступали по гравию дорожки рядом с грубыми коричневыми башмаками Макса, который снял шляпу, скинул пиджак, перекинул его через руку и на два оборота завернул рукава накрахмаленной сорочки, обнажив загорелые запястья.
— Ты еще танцуешь танго, Макс?
— Иногда.
— И «Старую гвардию» тоже? Думаю, ты все так же хорош.
Он отвел глаза:
— Я ведь теперь не тот.
— Хочешь сказать, ты не этим зарабатываешь себе на жизнь?
Макс предпочел не отвечать. Он думал о том, как впервые в танцевальном салоне лайнера двигалось ее тело в его руках. О солнце, освещавшем ее стройное тело в пансионе на проспекте Адмирала Брауна. О ее губах и бесстыдно неистовом языке — когда в заведении Марго она оттолкнула танцовщицу и оказалась на ее месте. О гнусном смехе Армандо де Троэйе, когда под его мутным, осоловелым от спиртного и наркотика взглядом они жадно и безудержно предавались любви в номере отеля. И еще о том, сколько сотен раз за девять лет, пролетевших с той поры, он вспоминал это, стоило лишь вживую или по радио зазвучать какой-нибудь мелодии де Троэйе. А «Старую гвардию» он танцевал в последний раз пять недель назад в каннском «Карлтоне» с дочерью германского «стального короля», — это танго преследовало Макса, где бы тот ни оказывался, и неизменно вызывало у него в душе ощущение гнетущей пустоты, нехватки, потери и лютую, физически острую тоску по телу Мечи Инсунсы. По ее широко открытым медовым глазам, оказывавшимся совсем близко и будто окаменевшим от наслаждения. По сладостной теплой влажной плоти, которую он так напряженно вспоминал и которая вдруг, в силу странного стечения обстоятельств, снова оказалась совсем рядом, так неожиданно близко.
— Расскажи о себе, — сказала Меча.
— О чем именно?
— Об этом, — она сделала движение, как бы очерчивая его. — О том, чего достиг за эти годы.
Макс осторожно, стараясь обходиться без преувеличений и несообразностей, начал рассказывать. Он искусно смешивал правду и вымысел, ловко вплетал в сюжет забавные происшествия и анекдотические случаи, скрывавшие неприглядные подробности его жизни. С присущей ему легкостью он приспосабливал подлинную историю своей жизни к биографии персонажа, которого изображал, — удачливого и богатого дельца, светского человека, пассажира первого класса спальных вагонов и трансатлантических лайнеров, постояльца фешенебельных отелей в Европе и Латинской Америке, обретшего утонченность и лоск под воздействием времени и общения с людьми особого сорта. Говорил, не задумываясь о том, верит ему Меча или нет, но в любом случае сумел даже не намекнуть на тайную сторону своей деятельности, ловко обойти последствия, к которым иногда приводили его истинные занятия, — словом не обмолвиться о кратчайшей отсидке в гаванской тюрьме, о не получивших развития неприятностях с краковской полицией, возникших после того, как покончила с собой сестра одного тамошнего меховщика, о пуле, по счастью, просвистевшей мимо уха, когда он выходил из подпольного берлинского казино после не вполне чистой игры. Не упомянул он ни о деньгах, с одинаковой легкостью заработанных и потраченных, ни о сбережениях, которые держал на всякий непредвиденный случай в Монте-Карло, ни о давнем и полезном знакомстве с потрошителем сейфов Энрико Фоссатаро. Ни, разумеется, о супружеской чете профессиональных воров, с которыми свела его судьба осенью тридцать первого года в Биаррице, в баре «Шамбр д’Амур», о недолгой совместной работе и о разрыве после того, как жена — меланхолическая англичанка по имени Эдит Кейси, сделавшая своей профессией облапошивание кредитоспособных холостяков, — на собственный страх и риск и несколько расширив рамки делового сотрудничества, сблизилась с Максом, разумеется, втайне от мужа — столь же утонченного, сколь и брутального шотландца, представлявшегося то как МакГилл, то как МакДональд, — чья более или менее оправданная ревность через год и разрушила этот взаимовыгодный союз. Перед расставанием произошла неприятная сцена: к удивлению супругов, всегда считавших Макса юношей миролюбивым и безобидным, тому пришлось припомнить кое-что из усвоенного в Африке во время службы в Иностранном легионе — и МакГилл, или МакДональд, или как его там звали по-настоящему, с расквашенным носом растянулся на ковре в номере довильского отеля «Гольф», а Макс, сопровождаемый криками и бранью Эдит Кейси, ушел оттуда, а заодно и из их жизни.
— А ты?
— О-о… Я…
Меча Инсунса слушала его рассказ молча и внимательно. Теперь, после его вопроса по ее лицу скользнула уклончиво-неопределенная усмешка.
— Большой свет… Так ведь, кажется, пишут в иллюстрированных журналах?
Максу очень захотелось протянуть руку и снять с нее очки, чтобы увидеть выражение глаз, но он не осмелился.
— Никогда не мог понять, как это твой муж…
Он осекся, но Меча не переспросила. Темные стекла уставились на него с безмолвным вопросом — она ждала продолжения.
— Этот ваш стиль… — начал было он и вновь замялся в смущении. — Не знаю, как сказать… Ты и он.
— И третьи лица?
Повисло молчание. Надолго. Слышался только треск цикад.
— В Буэнос-Айресе ведь это было не в первый раз… — наконец продолжила Меча. — И не в последний. Армандо по-своему смотрел на жизнь. И на отношения мужчины и женщины.
— Да, по-своему… Весьма своеобразно.
Она рассмеялась, но совсем невесело. И сухо. Потом, словно демонстрируя удивление, вскинула руки.
— Вот уж не думала, что ты такой пуританин, Макс… В Буэнос-Айресе мне бы и в голову такое не пришло…
Она что-то чертила носком туфли по песку. Похоже на сердце, подумал Макс. Но когда появилась пронзающая его стрела, Меча поспешно затерла рисунок.
— Поначалу это была игра. Провокация. Вызов хорошему воспитанию и морали. Потом стало частью всего остального.
Она сделала несколько шагов к берегу, ступая между мотками водорослей, остановилась так, что силуэт впечатался в слепящую бирюзу воды.
— Так повелось с самого начала… Уже наутро после первой брачной ночи Армандо захотел, чтобы горничная, когда принесет в номер завтрак, застала нас голыми в постели. Не просто голыми и не просто в постели, как ты понимаешь… Мы хохотали как сумасшедшие.
Макс, ослепленный солнечным сиянием, силился разглядеть ее против света и приложил ладонь козырьком ко лбу. Но выражение лица по-прежнему ускользало. Он видел только контур фигуры на сверкающем фоне залива. Меча меж тем продолжала рассказывать монотонно и почти безразлично:
— Как-то раз после ужина мы поехали домой. С нами был наш приятель, итальянский музыкант — очень славный, кудрявый… с томной повадкой. Д’Амброзио, если не путаю… и Армандо все устроил так, что мы занялись сексом прямо у него на глазах. И он ушел не сразу, а сначала долго и внимательно наблюдал за нами с улыбкой и странным блеском в глазах. Тут сказалась его особая склонность к математическому изяществу.
— И тебе всегда это… доставляло удовольствие?
— Нет, не всегда. Особенно поначалу… Мне было очень нелегко забыть вот так, сразу, все, что было привито мне моим католическим воспитанием, так свято заботящимся об условностях и приличиях. Но Армандо особенно нравилось выходить за рамки дозволенного.
У Макса язык присох к нёбу. Солнце палило нещадно, отчаянно хотелось пить. Кроме того, он чувствовал почти физическую дурноту. До такой степени, что потянуло присесть прямо на землю, не боясь выпачкать брюки. Он пожалел, что оставил шляпу на вилле, хоть и понимал, что мутит его не от солнца и не от жары.
— Я была очень молода, — добавила Меча. — И чувствовала себя примерно как актриса, которая выходит на сцену и ждет признания, и надеется услышать аплодисменты.
— Ты была влюблена. Это многое объясняет.
— Да… Наверное, в ту пору я его любила. Сильно любила.
Произнося это, она раздумчиво склонила голову набок. Потом оглянулась по сторонам, словно подыскивала слова или образ. Или, быть может, объяснение. И вот наконец, словно отчаявшись найти, с насмешливым смирением махнула рукой.
— И не сразу поняла, что речь-то идет не только об Армандо, но и обо мне. О темных закоулках моей собственной души. Иначе бы я ни за что не зашла так далеко. Даже чтобы доставить ему удовольствие… Однажды в Берлине он заставил меня развлекаться с двумя юными кельнерами в баре на Тауэнциенштрассе… В тот вечер он даже не прикоснулся ко мне, хотя обычно приходил после того, как отваливались остальные. А тогда всего лишь сидел, курил и смотрел все до конца. И тогда вот я впервые получила настоящее наслаждение от того, что за мной наблюдают.
Она рассказывает это так монотонно, как будто читает фармацевтический проспект, подумал Макс. Тем не менее ее явно интересовало, какое впечатление производит на него услышанное. Опять это ее холодное любопытство, понял он с удивлением. Любознательность естествоиспытателя или инженера. Контраст между этим и его собственными ощущениями был так же разителен, как и неистовый солнечный свет, против которого выделялся лишь черный контур ее фигуры. И Макс скорее со страхом, чем с удивлением, понял, что ревнует. Чувство это было для него новым, неведомым, непривычным. Нежданное неудовлетворенное желание. Звериная ярость.
— Армандо наставлял меня, — продолжала она все так же ровно. — Со свойственным ему методичным терпением учил использовать для секса неограниченные возможности разума. Физическая сторона, повторял он, это всего лишь его часть. Необходимое и неизбежное воплощение всего прочего. Вопрос гармонии.
На миг они остановились. Вернулись на утоптанную тропинку, вившуюся между пляжем и соснами, и Меча, снимая сандалии, чтобы вытряхнуть из них песок, очень естественно оперлась о плечо Макса.
— Потом я засыпала, а он уходил к себе в студию, где стоял его рояль, и до рассвета работал. И мое восхищение им только усиливалось.
Он сумел все-таки пошевелить неподатливым языком:
— А ты продолжаешь использовать разум?
Голос его звучал хрипловато. Во рту было так сухо, что трудно было произносить слова.
— Почему ты спрашиваешь?
— Твоего мужа нет здесь, — он широко повел рукой, как бы обводя залив, Антиб и весь прочий мир. — И вернется он, боюсь, не скоро. Вместе со своим математическим изяществом…
Меча смотрела на него пристально, враждебно угадывая то, что он подразумевал:
— Хочешь знать, сплю ли я с другими мужчинами? Или с женщинами? Покуда его нет? Да. Да, Макс.
Зачем я здесь? — удивляясь самому себе, подумал он. Под этим солнцем, от которого мутится ум? От которого жухнут мысли и сохнет во рту?
— Да, — повторила она. — Иногда.
Она снова остановилась, и силуэт ее возник на слепящем фоне залива. Легкий ветерок трепал ее волосы, летавшие вокруг посмуглевших на ривьерском солнце лица и шеи.
— Как Армандо, — добавила она мрачно. — И как ты.
В черных стеклах ее очков отражались зелень сосновых крон, берег, обрамленный бирюзовой синью. Макс медленно рассматривал ее, останавливаясь взглядом на линии плеч и торса под полосатой майкой-тельняшкой с темными пятнышками пота под мышками. Она стала еще красивей, чем в Буэнос-Айресе, заключил он едва ли не с отчаянием. Красива до такой степени, что это казалось нереальным. Ей должно быть сейчас тридцать два года — идеальный женский возраст, пора зрелого расцвета. Меча Инсунса принадлежала к той категории кажущихся недостижимыми женщин, о которых так страстно мечтается в матросских кубриках и во фронтовых траншеях. Тысячелетиями мужчины воевали, жгли и убивали ради обладания такими, как она.
— Здесь неподалеку есть одно место, — сказала она вдруг. — Пансион «Семафор»… Рядом с маяком.
Он поглядел на нее — и поначалу не без растерянности. Меча показывала туда, где за белой виллой, окруженной пальмами и пиниями, уходила влево и исчезала среди сосен дорожка.
— Заведение очень дешевое, для туристов. Там на веранде — маленький ресторанчик под магнолиями. И сдают номера.
Макс был человек закаленный. Характер и житейские обстоятельства сделали его таким, каким он был сейчас. И сейчас, когда он неподвижно стоял перед Мечей, эта закалка помогла ему унять дрожь в коленях и не разомкнуть плотно сжатые губы. Чтобы ненароком, неуместным словом или жестом не оборвать тоненькую ниточку, на которой висело все.
— Хочу тебя, — подвела итог Меча, прерывая паузу. — И хочу сейчас.
— Почему? — выговорил он наконец.
— Потому что за эти девять лет ты довольно часто являлся мне, когда я, что называется, включала голову.
— Несмотря на…
— Ни на что не смотря, — улыбнулась она. — Даже и на жемчужное колье.
— Ты бывала прежде в этом пансионе?
— Сколько лишних вопросов!.. Лишних и глупых.
Она протянула руку, дотронулась до его пересохших губ. В этом нежном прикосновении было предвестие и обещание.
— Конечно, бывала, — ответила она через секунду. — И снимала номер с большим зеркалом на стене. Отличный обзор.
Жалюзи были сделаны из горизонтальных деревянных реек, неплотно пригнанных друг к другу. И, проникая сквозь эти щели, лучи послеполуденного солнца расчерчивали полосами света и тени кровать и тело спящей. Лежавший рядом Макс осторожно, стараясь не разбудить, повернул голову, стал рассматривать вблизи ее лицо, пересеченное полосой луча, приоткрытый рот и ритмично подрагивавшие в такт легкому дыханию ноздри, груди с темными кружками вокруг сосков, покрытые бисеринками блестящей под солнцем испарины. Шелковистую гладкость живота, расходящиеся надвое бедра и скрытое меж ними лоно, которое еще сочилось влагой на простыню, пропитавшуюся за эти часы смешанным запахом нежного пота и спермы.
Чуть приподняв голову с подушки, Макс перевел глаза дальше, рассматривая два неподвижных тела в зеркале на стене — большом и потускнелом от времени и отсутствия должного ухода, как и весь этот номер с его убогой обстановкой, со шкафом, биде, рукомойником, запыленной люстрой и перекрученными проводами, фарфоровыми изоляторами, прикрепленными к стене, на которой выцветший туристический плакат вяло заманивал в Вильфранш. Номер был из тех, что предназначены специально для коммивояжеров, беглецов от правосудия, самоубийц и бездомных любовников. Все это угнетающе подействовало бы на Макса, отлично помнившего подобные обиталища, куда попадают не по прихоти, а по необходимости, если бы рядом не спала эта женщина, если бы сквозь щели в жалюзи не пробивались солнечные лучи. А Меча, едва переступив порог пансиона, казалась вполне довольна и номером без водопровода, и сонной хозяйкой, которая протянула им ключи, не задавая вопросов и не спрашивая паспортов. Чуть только за ними закрылась дверь, голос Мечи стал звучать хрипловато, кожа будто налилась жаром, и, перебив на полуслове Макса, глубокомысленно рассуждавшего о том, что прекрасный вид из окна отчасти примиряет с убожеством интерьера, оказалась очень близко к нему, приоткрыла рот, словно ей трудно стало дышать, прервала приличный разговор и потянула через голову полосатую фуфайку, открывая этим движением груди — белые на загорелом торсе.
— Ты так хорош, что глаза режет.
Протянув руку, легко, одним пальцем прикоснулась к его подбородку, чуть повернула его голову в сторону, чтобы удобнее было рассматривать. И через секунду добавила совсем тихо:
— Сегодня я не надела колье.
— Жаль, — тотчас нашелся Макс.
— Ты негодяй.
— Да, случается… Бываю временами.
Все дальнейшее происходило в упорядоченном и сложном чередовании. Как только Меча резким движением освободилась от последней детали туалета и растянулась на кровати, с которой Макс успел сдернуть покрывало, он убедился, что она возбуждена до крайности и готова принять его немедленно. Судя по всему, заключил он, этот номер в пансионе способен творить чудеса. Но торопиться не следует, сказал он себе, пока еще скованный всегдашним своим трезвомыслием. И постарался подольше застрять на предварительных этапах, уверенный, что вожделение, от которого гудели нервы и, напрягаясь едва ли не болезненно, подрагивали мышцы — он до скрежета стиснул зубы, пытаясь совладать с яростью наслаждения, — может сыграть с ним дурную шутку. Девять лет было не зачеркнуть этим получасом. И потому он призывал на помощь опыт и все свое самообладание, чтобы продлить ласки, граничившие с насилием, — Меча дважды ударила его по щеке, когда он попытался доминировать, услышать удовлетворенное постанывание, учащенное, прерывистое дыхание в перерыве между приступами, применить два или двадцать два способа целовать, лизать, кусать. В отличие от него Меча не позабыла о зеркале на стене, и в какую-то минуту он, впиваясь в ее губы, вколачиваясь в ее тело, заметил, что она повернула голову, и перехватил ее взгляд, потом еще раз и еще, — и тогда он тоже стал смотреть на сплетенные, будто в жестокой схватке, тела, напрягшуюся спину, руки, так сведенные судорогой, что, казалось, сейчас порвутся мышцы и сухожилия, когда он старался обездвижить ее, а она билась с силой дикого зверя, кусалась и царапалась до тех пор, пока, не сводя глаз со своего отражения, не сделалась вдруг покорной и податливой, не впустила его наконец — или снова? — в свое влажное естество, в самозабвении предаваясь и полностью отдаваясь древнейшему ритуалу. Макс, наблюдающий и наблюдаемый в зеркало, отвернулся от него, чтобы взглянуть не на отражение, а на нее самое — в ее лицо, которое оказалось в каких-то двух дюймах от его лица, и заметить, как насмешливо искрятся медовые глаза, как с вызовом змеится по губам улыбка, опровергая и то, что мужчина овладел ею, и то, что она отдалась ему. Тогда Макс наконец дал себе волю и, подобно поверженному и наконец беззащитному гладиатору, уткнулся лицом в шею Мечи, утратил представление обо всем вокруг и медленно, обильно излился в темные теплые глубины Мечи Инсунсы.
10. Стук шаров
Макс плохо спал в ту ночь. Бывали в моей жизни ночи получше, думал он утром, пытаясь стряхнуть с себя дремотную одурь. И эта мысль не оставляла его, пока он водил по щекам и подбородку электрическим «Брауном», рассматривая в зеркале в ванной комнате отеля усталое лицо, на котором к отметинам, проложенным жизнью, прибавились следы недавних тревог и волнений. Поражений и беспомощного удивления, так не вовремя свалившихся в последние часы, новой неопределенности и сомнений, особенно тягостных потому, что уже сейчас, когда почти все уже сносилось и стерлось, слишком поздно переклеивать ярлычки, переосмысляя прожитое. Ночью, ворочаясь в кровати, вновь и вновь то проваливаясь в забытье, то возвращаясь к яви, он, казалось, ясно слышал, как, грохоча, словно рухнувшая на пол стопка фаянсовых тарелок, валится наземь прежняя непреложная убежденность. Итогом его бурной жизни, которую, как ему еще совсем недавно казалось, он все же сумел сохранить в череде катастроф, стало приобретение благопристойно-светского безразличия, учтиво-равнодушного спокойствия. И вот этот защищенный бестрепетным фатализмом последний редут душевного равновесия еще вчера был его единственным достоянием — а сегодня разлетелся вдребезги, истаял дымом. До вчерашнего разговора в саду с Мечей Макс считал, что возможность спать спокойно, уподобившись отошедшему от дел, вышедшему в тираж усталому ветерану, — это то единственное, что ему осталось, и что жизнь уступила ему без спора.
Давний инстинкт, едва лишь стал ощутим далекий запашок опасности, подсказывал, что надо бежать: немедленно свернуть эту бессмысленную, абсурдную авантюру — он не желал называть ее романтическим приключением, потому что терпеть не мог самого слова «романтика», — вернуться к прежней жизни и работе у Хугентоблера, прежде чем земля разверзнется под ногами. Сделать, как он умел когда-то, хорошую мину при отвратительной игре, согласиться с тем, каков он стал ныне, и покорно принять то, каким не может быть никогда. Тем не менее есть эти самые безотчетные порывы, заключает он. Есть неосознанные побуждения, которые иногда губят человека, а иногда подсказывают, на какой цифре остановится шарик рулетки. Есть пути, которыми, вопреки советам элементарного здравомыслия, просто невозможно не следовать, если уж они открылись перед тобой. Если искушают ответами на вопросы, не возникавшие прежде.
И один из таких ответов может найтись сейчас в бильярдной отеля «Виттория». Он поискал его и удивился, что нашел именно там. Эмиль Карапетян объяснил ему, где найти Хорхе Келлера. Минуту назад они сидели на террасе: гроссмейстер завтракал, сидя бок о бок с Ириной — она приветствовала Макса любезной улыбкой, — причем держала себя так естественно, что можно было не сомневаться: она и не подозревает о том, что ее связь с советскими раскрыта.
— В бильярдной? — удивляется Макс: это плохо вяжется с его представлениями о шахматистах.
— Он так отдыхает и отвлекается, — объясняет Карапетян. — Иногда бегает или плавает. Иногда увлеченно отрабатывает карамболи.
— Вот бы не подумал.
— Мы бы тоже. — Армянин со сдержанным юмором пожал могучими плечами. Макс заметил, что он старается лишний раз не смотреть на соседку. — Однако Хорхе у нас такой.
— И он играет один?
— Почти всегда.
Бильярдная располагается на первом этаже, чуть подальше читальни: зеркало, удваивающее свет, который льется из открытого на террасу высокого окна; стойка для киев и стол для французского бильярда под горизонтально висящей лампой в продолговатом латунном абажуре. Келлер бьет шар за шаром; не слышно ничего, кроме слабого щелчка, с которым мягкая суконка на конце кия соприкасается со слоновой костью, и стука шаров, ударяющихся друг о друга с точностью едва ли не однообразной. Остановившись в дверях, Макс наблюдает за шахматистом: тот сосредоточенно и почти механически работает кием, так что кажется, будто каждая тройка столкнувшихся меж собой шаров тянет за собой следующую, и они катятся по зеленому сукну бесконечной вереницей.
Макс жадно рассматривает молодого человека, задерживаясь взглядом на самых мелких подробностях, ища то, что ускользало от его внимания раньше. Сначала, невольно оберегая себя, он пытается восстановить в памяти уже смутные и расплывающиеся в дали времен черты Эрнесто Келлера, чилийского дипломата, с которым познакомился осенью 1937-го, на ужине у Сюзи Ферриоль — помнится, тот был белокурый, безупречно корректный и приятный в общении — и сравнивает их с наружностью того, кто официально считается его сыном. Потом старается совместить это воспоминание с образом Мечи Инсунсы, какой была она двадцать девять лет назад, понять, что́ унаследовал от нее этот парень, который неподвижно стоит перед бильярдом, изучая положение шаров и кусочком мела натирая оконечность кия. Он высок ростом, строен, держится очень прямо. В точности как его мать. Но и как Макс когда-то. Есть что-то общее в фигуре и повадках. И уж точно, вдруг сознает он с внезапным холодком под ложечкой, густые черные волосы, падающие на лоб Хорхе, когда тот наклоняется над бортиком стола, достались ему не от Мечи — еще со времен плавания на «Кап Полонии» Макс запомнил светло-каштановый, почти русый, цвет ее волос — и не от человека, чью фамилию он носит. Если бы шахматист зачесал волосы назад и пригладил бриллиантином, как Макс в ту пору, когда они у него были такие же черные и блестящие, сходство еще больше усилилось бы. Да, у него они были точно такие же, когда он проводил обеими руками от висков назад, прежде чем медленно, шагая в такт музыке, подойти к даме и с мягким щелканьем каблуков, с улыбкой на губах пригласить ее на танец.
Да быть не может, растерянно думает он, отвергая самую возможность этого. Он-то ведь и в шахматы не играет. Чем дольше он стоит у порога бильярдной, наблюдая за Келлером, тем сильнее злится на себя. Такое бывает только в кино или в мелодраматических радиопостановках. И все же он что-то почувствовал, впервые увидев Хорхе, — или это сейчас так кажется. Да, что-то дрогнуло в его душе, какой-то трепет прошел по всему телу, какой-то знак был ему подан. Почувствовал сходство? Или вспомнилось никогда не виденное? Глупо думать, что естественные рефлексы нечувствительны к явлениям такого масштаба. К таким очевидностям. «Голосом крови» называют это в старых мелодрамах о миллионере и сиротке. Но Макс-то не услышал его. Не слышал раньше, не слышит и сейчас, когда его обволакивает опустошительная непреложность необъяснимой ошибки, тяжкой досады, томящей его с неведомой еще силой. Да ничего этого быть не может. Лжет Меча Инсунса или нет — а вероятнее всего, лжет, — все это не более чем огромное и опасное недоразумение.
— Доброе утро.
Несмотря ни на что, ему нетрудно завести разговор. Никогда не было трудно, и годился какой угодно предлог, а бильярд ничем не хуже любого другого. Тем более что Макс владеет предметом еще с тех пор, как служил в барселонском отеле посыльным, ставил три песеты из своих чаевых против тридцати одной в четверной партии, игравшейся в притоне Китайского квартала: там в дверях стояли женщины, а внутри в зеленоватом свете ламп в засиженных мухами абажурах бродили темные личности с булавками в галстуках или в подтяжках, с лоснящимися от пота и дыма лицами, с сигаретами в пальцах, намеливающих кии, там громыхали шары и время от времени слышалась брань, которая иногда и не имела никакого отношения к игре и относилась к тому, что происходило снаружи, — тогда в бильярдной все вдруг замирало и прислушивалось к топоту ног на улице, к полицейским свисткам, одиночным пистолетным выстрелам, грохоту прикладов, взятых к ноге.
— Вы играете, Макс?
— Немного.
Густой чуб на лбу, избавляя Хорхе Келлера от чопорности, придает еще больше небрежной непринужденной раскованности. Он встречает Макса улыбкой, однако ей противоречит его отстраненный взгляд, неотрывно устремленный на кончик кия и вереницу шаров из слоновой кости.
— Берите кий, если есть желание.
Он хороший игрок, убеждается вскоре Макс. Методичный и уверенный. Должно быть, это шахматы учат умению видеть все игровое пространство, собираться в нужный момент и прочему, что необходимо людям такого рода. Молодой человек в самом деле бьет карамболи с обескураживающей легкостью, как будто способен заранее рассчитать, какое положение они займут после многих ударов.
— Вот не знал, что вы и в этом мастак.
— Давайте на «ты», — предлагает Келлер.
— Не знал, говорю, что ты так играешь на бильярде.
— Да как я играю? Одно дело — с самим собой, и совсем другое — три партии с хорошим противником.
Макс, подойдя к стойке, выбирает себе кий.
— В «американку»? — осведомляется Келлер.
— Давай.
Тот кивает и продолжает игру. Мягкие и точные удары кия будто нанизывают вереницы шаров, летящих вдоль бортов.
— Да это такой способ собраться с мыслями, — говорит Хорхе. — Подумать.
Макс смотрит на него с интересом:
— О чем? О том, сколько тут может быть карамболей?
— Забавно, что спросил это, — улыбается Келлер. — А что, заметно?
— Насчет шахмат не знаю, но, наверное, есть что-то общее. Там надо рассчитывать ходы, тут — карамболи.
— По крайней мере, три, — молодой человек показывает на шары. — Вот и вот. Да нет, пожалуй, пять.
— В самом деле похоже на шахматы?
— Не то чтоб похоже… Но кое-что общее есть. Каждую ситуацию можно решить несколькими способами. Я стараюсь предвидеть следующие движения и открыть к ним доступ. Да… как в шахматах, но там это делается логическим мышлением.
— Выходит, ты тренируешься?
— Это было бы слишком громко сказано. Но способствует. Помогает упражнять ум с минимальными усилиями.
Он останавливается, допустив промах — легкий, казалось бы, карамболь не вышел. Понятно, что это сделано из любезности: шары остались невдалеке друг от друга. Макс вытягивает кий, нависает над столом и бьет, заставляя негромко отозваться слоновую кость. Пять раз подряд «биток» ударяется об эластичный борт, вычерчивая каждый раз точный угол.
— Совсем недурно! — одобрительно замечает Келлер. — Много приходилось играть?
— Мало. Да и то в молодости.
Шестой удар — мимо. Келлер, помелив кий, склоняется над столом.
— Ну что? Попробуем трехбортный?
— Не возражаю.
Шары ударяются друг о друга сильней. Келлер связывает один за другим четыре карамболя, а последним ударом отправляет биток Макса в труднодостижимую точку.
— Я знавал твоего отца… — Макс критическим оком созерцает положение на столе. — Давно было дело. На Ривьере.
— Мы мало прожили вместе. Мама вскоре развелась с ним.
Макс наносит слабый удар, стараясь послать свой шар в противоположную от других сторону.
— Когда мы познакомились, тебя еще не было на свете.
Тот не отвечает. Молчит до тех пор, пока противник, проведя два карамболя, перед трудным третьим отправляет биток Келлера в угол, в невыигрышную позицию.
— Ирина… — произносит Макс.
Келлер, уже нацеливший было кий, замирает и взглядом спрашивает Макса, что ему известно.
— Я, видишь ли, очень и очень давно знаю твою матушку, — как бы оправдываясь, говорит тот.
Келлер сверху вниз пошевеливает кием, почти прикасаясь к шару, словно не решается ударить.
— Мне это известно, — говорит он наконец. — Еще с Буэнос-Айреса, где она была с первым мужем.
Он наконец бьет — слабо и неточно. И, оглядев стол, угрюмо поворачивается к Максу. С таким видом, словно винит его в своей неудаче.
— Я не знал, что мама рассказала тебе про Ирину.
— Очень вкратце. Но достаточно, чтобы…
— Что ж, у мамы нашлись свои причины… Но в том, что касается меня… Прости, конечно, но это не твое дело. И желательно, чтобы я не служил темой для ваших с мамой разговоров.
— Я вовсе не…
— Разумеется. Знаю, что ты не.
Макс рассматривает руки молодого человека — тонкие, длиннопалые. Ноготь на указательном слегка скруглен, как и у него самого.
— Когда ты был еще совсем маленьким, она…
Келлер приподнимает кий, прерывая Макса:
— Я могу говорить с тобой прямо? Так вот, Макс: здесь идет игра, где ставкой — мое будущее. У меня — множество проблем, и профессиональных, и личных. И вдруг нежданно-негаданно появляется человек, о котором я никогда раньше даже не слышал. И с которым моя мать невесть почему пускается в немыслимые откровенности.
Произнеся эти слова, он переводит взгляд на бильярдный стол, как будто только что вспомнил о его существовании. Макс берет красный шар — ближайший к нему, — рассеянно взвешивает его на руке и кладет обратно.
— Она ничего больше не говорила обо мне?
— Очень скупо: старинный приятель, с давних времен, с эпохи танго… Что-то в этом роде. Не знаю, был ли у вас роман в свое время. Зато я знаю мать и чувствую, когда она к кому-нибудь относится по-особенному. А бывает это нечасто. — Келлер склоняется над столом, бьет — и шар касается трех бортов, после чего делает чистый карамболь. — Когда мы познакомились, мать не сомкнула глаз всю ночь. Я слышал, как она ходит из угла в угол… Наутро ее номер оказался прокурен насквозь, а все пепельницы забиты окурками.
Негромкий стук столкнувшихся шаров. Келлер сосредоточенно отбрасывает со лба волосы, примериваясь, несколько раз проводит кием взад-вперед по тыльной стороне кисти, упертой в сукно столешницы, и снова бьет. Он не знает, что такое нервы, сказала про него Меча, когда они говорили в последний раз. И печаль. У него не бывает дурного настроения. Он просто играет в шахматы. И это у него не от меня, Макс, а от тебя.
— И, разумеется, я забеспокоился, — продолжает юноша. — У меня и так неприятностей больше, чем я могу справиться.
— Послушай, — говорит Макс. — У меня и в мыслях не было… Я совершенно случайно остановился в этом отеле. Невероятное совпадение.
Келлер как будто не слышит. Пытливо всматривается в биток, оказавшийся в неудобном для удара положении.
— Я не хочу быть невежливым… Ты всем здесь пришелся по душе. И, как я уже сказал, мать очень высоко ценит тебя, хоть это и проявляется как-то странно. Однако есть такое, что не может меня убедить. И что мне не нравится.
Макс вздрагивает от удара кия о шар — очень громкого на этот раз. Шары разлетаются и, ударившись о разные борта, замирают в невозможной позиции.
— Может быть, то, как она улыбается, говоря о тебе, — добавляет Келлер. — Одними губами. Глаза в этом не участвуют.
— Но ведь и у тебя такая улыбка.
Макс жалеет о сказанном, еще не успев договорить. Чтобы скрыть досаду на свою неловкость, он с преувеличенным вниманием рассматривает шары на столе.
— Потому я и говорю это, — резонно отвечает Келлер. — Я как будто уже видел эту улыбку раньше.
И замолкает, словно серьезно обдумывая только что сказанное.
— Или, — добавляет он, — потому, как она смотрит на тебя иногда.
Снова скрывая — на этот раз растерянность, — Макс склоняется над столом, бьет и промахивается.
— С печалью? — Келлер натирает кусочком мела кий. — С грустью былых сообщников? Я правильно понимаю?
— Может быть… Не знаю.
— И мне не нравится, когда я замечаю у нее этот взгляд. Не понимаю, что еще за общая печаль может вас связывать?
— Я тоже не понимаю.
— И мне хотелось бы знать, что там было между вами… Хотя, конечно, сейчас не время и здесь не место.
— Спроси у нее.
— Я спрашивал. «А-а, Макс…» — и все на этом. В такие моменты она напоминает мне вмороженные в лед часы.
Он резко и внезапно, словно вдруг потеряв интерес к игре, кладет мелок на край стола. Потом подходит к стеллажу у стены и ставит на место кий.
— Раньше мы говорили о том, что можно предвидеть карамболи… — говорит Келлер, помолчав. — Нечто подобное происходит и с тобой: есть в твоей игре что-то такое, что вызывает у меня недоверие. А вокруг меня и так в избытке опасностей, причем со всех сторон… Я мог бы попросить тебя исчезнуть из маминой жизни, но подобное — за рамками моих правил. Кто я, чтобы… И потому я прошу тебя исчезнуть из моей.
Макс, тоже поставивший кий, говорит с учтивым протестом:
— Поверь, я совершенно не собирался…
— Верю. Но это не меняет дела. Пожалуйста, держись подальше, — Келлер показывает на бильярд, как будто исход поединка с Соколовым решится именно там. — По крайней мере, пока все это не кончится.
С востока, из-за маяка, высившегося у входа в порт Ниццы, из-за горы Борон шли разрозненные облака, сбиваясь над морем в плотную кучу. Наклонившись вперед, чтобы ветерок не мешал, Фито Мостаса раскуривал трубку и, справившись с этим, выпустил несколько клубов дыма, поглядел на туманный горизонт и из-за стекол очков в черепаховой оправе подмигнул Максу:
— Погода меняется.
Они стояли у постамента памятника королю Карлу-Феликсу, неподалеку от железной ограды вдоль дороги, нависавшей над портом. Встреча Максу была назначена в маленьком кафе, но оно оказалось закрыто, и потому он ждал на улице, поглядывая вниз, на пришвартованные у пирса корабли, на высокие дома вдалеке и на огромную рекламу «Галери Лафайет». Через четверть часа он заметил тщедушную проворную фигурку Мостасы — тот неторопливо шел по склону Роба-Капелю, небрежно сбив на затылок шляпу, в сорочке с галстуком-бабочкой под распахнутым пиджаком, сунув руки в карманы брюк. Увидев, что кафе закрыто, Мостаса безмолвно обозначил шутливое смирение — «Ничего, мол, не попишешь», — достал кисет и принялся набивать трубку, оглядывая все вокруг Макса с каким-то неопределенным любопытством, словно хотел понять, на что́ тот смотрел в ожидании.
— Итальянцы теряют терпение, — сказал Макс.
— Вы с ними виделись, как я понимаю?
Макс был уверен, что Мостаса ответ знает заранее.
— Да, вчера перемолвились словцом.
Мостаса пососал трубку и через мгновение ответил:
— Я примерно так и думал.
Потом, не отрывая задумчивый взгляд от кораблей на воде, от пирамиды ящиков и бочек у железнодорожной колеи вдоль молов, повернулся вполоборота и сказал:
— Решились наконец?
— Решиться не решился, но первым делом рассказал им о вашем предложении.
— Ну, естественно, — Мостаса поверх трубки послал собеседнику философическую улыбку. — Прикрылись как смогли. Понимаю.
— Как хорошо, что еще есть на свете понимающие.
— Все мы люди, друг мой… Со всеми нашими страхами, амбициями, заботами… И как же они восприняли ваше признание?
— Об этом они мне не сообщили. Выслушали внимательно, переглянулись, и мы заговорили о другом.
Мостаса одобрительно кивнул:
— Молодцы ребята. Истые профессионалы. Они этого ждали. Одно удовольствие работать с такими людьми. Или против таких.
— Цените fair play?
[54]
— с горькой насмешкой спросил Макс. — Может, вам прийти к соглашению, договориться, объединиться и сообща, по-дружески, пересчитать мне ребра? Это сильно облегчило бы мою жизнь.
Мостаса рассмеялся.
— Всему свое время, друг мой. Но скажите же наконец, на что вы решились? На чем остановились? Кого предпочли — фашистов или республику?
— Я продолжаю об этом размышлять.
— Дельно. Но время-то идет. Когда намереваетесь проникнуть на виллу?
— Через три дня.
— Будет что-нибудь особенное?
— Я узнал, что Сусанна Ферриоль идет к кому-то на ужин и ее несколько часов не будет дома.
— А прислуга?
— Предоставьте это мне.
Мостаса, попыхивая трубкой, смотрел на него так, словно взвешивал убедительность каждого ответа. Потом снял очки, извлек из верхнего кармана платок и принялся очень старательно протирать их.
— Окажите мне услугу, сеньор Коста… Что бы вы ни решили, своим друзьям итальянцам скажите все же, что работать будете на них. Можете и обо мне что-нибудь рассказать.
— Это вы всерьез?
— Вполне.
Мостаса посмотрел стекла на свет и удовлетворенно надел очки.
— Это еще не все. Хочу попросить вас, чтобы в самом деле работали на них. И чисто сделали свое дело.
Макс, доставший и открывший портсигар, замер.
— Иными словами, я должен буду отдать документы итальянцам?
— Вот именно, — агент выдержал его удивленный взгляд. — В конце концов, они организовали операцию. Они понесли расходы. Это будет справедливо… А? Какого вы мнения?
— А как же вы?
— Обо мне не беспокойтесь. Я — сам по себе.
Макс спрятал портсигар, так и не закурив. Ему расхотелось курить и более того — оставаться в Ницце. Где он попал в невиданную до сих пор ловушку. «И в какой именно ячейке этой паутины меня опутают? — спрашивал он себя. — И сожрут?»
— И вы для этого меня вызвали сюда?
Мостаса слегка прикоснулся к его локтю, приглашая подойти поближе к кованым перилам балюстрады, нависавшей над портом.
— Посмотрите, — начал он почти сердечным тоном. — Видите, там, внизу у причала пришвартован «Энферне»? Знаете, чье имя он носит? Энферне был моряк родом из Ниццы, при Трафальгаре он командовал фрегатом «Энтрепид». Отказался бежать вслед за адмиралом Дюмануаром и сражался до конца… Видите вон того «купца»?
Макс ответил, что видит черный сухогруз с двумя голубыми полосами на трубе. И вслед за тем Мостаса в немногих словах рассказал ему историю корабля. Он называется «Люциано Канфора» и перевозит в трюмах аммонал, хлопок, медные и латунные отливки, предназначенные для снабжения мятежников. Известно, что через несколько дней он возьмет курс на Пальма-де-Майорка, и предполагается, что фрахт оплатил Томас Ферриоль. Все это организовано группой франкистских агентов, база которых находится в Марселе, а коротковолновый передатчик — на борту яхты, стоящей на рейде Монте-Карло.
— А зачем вы мне это все рассказываете? — спросил Макс.
— А затем, что у вас с этим кораблем много общего. Фрахтовщики уверены, что он пойдет своим курсом на Балеарские острова, и даже не подозревают, что прибудет он в Валенсию — если только не произойдет чего-то экстраординарного. Вот как раз сейчас я убеждаю капитана и главного механика, что для них будет гораздо выгодней — во всех смыслах — перейти на сторону республики… Как видите, сеньор Коста, вы — не единственный предмет моих забот.
— Я по-прежнему не понимаю, зачем вы это рассказываете.
— Затем, что это правда. И за тем, что я уверен: в приливе разумной откровенности вы при случае перескажете это своим итальянским друзьям.
Макс снял шляпу, провел рукой по волосам. Несмотря на плотные тучи над морем и на восточный бриз, его вдруг опахнуло неприятным жаром.
— Я так понимаю, вы шутите.
— Вовсе нет.
— А это не сорвет операцию?
Мостаса уставил ему в грудь мундштук трубки.
— Дорогой друг! «Это», как вы выразились, — часть операции. Берегите здоровье, а мне предоставьте все остальное… От вас требуется только одно: оставаться таким же славным малым, хранящим верность тем, с кем имеет дело, и желающим отделаться от этой докуки… И никто не вправе будет упрекнуть вас ни в чем. Уверен, итальянцы оценят вашу откровенность так же высоко, как оценил ее я.
Макс глядел на него недоверчиво.
— А вам не приходило в голову, что у них может возникнуть желание вас убрать?
— Как же не приходило?.. — Мостаса засмеялся сквозь зубы как над чем-то совершенно очевидным. — Издержки профессии.
Он вдруг замолчал с видом почти задумчивым. Минуту рассматривал сухогруз у пирса, потом вновь обернулся к Максу. Галстук-бабочка не вязался с его улыбкой, которая больше пристала бы пронырливому и дошлому сыщику, знающему все тайные притоны.
— Случается порой, особенно в делах такого рода, — добавил он, дотронувшись до шрама на нижней челюсти, — что умирают другие. Потому что я, скажу без ложной скромности, тоже могу быть опасен… А вам, к примеру, никогда не доводилось представлять для кого-то опасность?
— Едва ли…
— Жаль-жаль, — Мостаса вглядывался в него с каким-то новым интересом, словно сумел заметить нечто такое, что раньше ускользало от его внимания. — А знаете, я кое-что угадываю в вашем характере… Кое-какие потаенные свойства…
— Да мне нет необходимости представлять опасность. Предпочитаю улаживать дела миром, и мне это удается.
— И что же, всегда так было?
— Посмотрите на меня — и убедитесь.
— Завидую вам. В самом деле, завидую. Как бы мне хотелось быть таким.
Мостаса дважды попыхтел трубкой, но увидев, что она не раскуривается, вынул ее изо рта и обескураженно заглянул в чашечку.
— И вот еще что расскажу вам… — продолжал он, ощупывая карманы. — Случилось мне как-то ночь напролет беседовать в купе спального вагона с одним господином. Весьма изысканного вида и прекрасных манер. И, кроме того, очень симпатичным. Вы мне его чем-то напомнили… Так вот, мы с ним чудесно поболтали. А в пять утра я взглянул на часы и счел, что узнал достаточно. И тогда отправился в коридор выкурить трубочку, а некто, ожидавший снаружи, вошел в купе и выстрелил моему милому и воспитанному соседу в голову.
Он достал спички и принялся очень сосредоточенно раскуривать трубку.
— Чудесно, а? Как, по-вашему? — спросил он, помахивая спичкой, чтобы погасить ее.
— Не знаю, что вы имеете в виду.
Мостаса, выпуская один за другим несколько густых клубов дыма, остро глянул Максу в лицо.
— Вы что-нибудь знаете о Паскале? — спросил он неожиданно.
— Не больше, чем о шпионах.
— Был такой философ… Полчища мух, писал он, выигрывают битву.
— Я не понимаю, о чем вы.
Мостаса состроил на лице улыбку — одновременно уважительную, насмешливую и печальную.
— Я вам завидую. Правда. Как, наверное, хорошо быть третьим лицом, ко всему безразличным, и любоваться пейзажем. Находиться между друзьями-фашистами и мной… Делать вид, что искренен со всеми, не принимать ничью сторону и потом спать крепко и сладко. Одному или с кем-нибудь — в такие подробности я не вдаюсь… Но спать покойно и глубоко, что называется, без задних ног.
Макс начал терять терпение. Ему очень хотелось ударить в эту ледяную, абсурдно сообщническую улыбку, скользившую по губам, которые оказались в трех дюймах от него. Однако он знал, что обладатель ее при внешнем тщедушии — не из тех, кого можно ударить безнаказанно.
— Послушайте, — сказал он. — Скажу вам прямо…
— Давно пора. Ну-ну, смелей.
— Ваша война, ваши корабли, ваши письма от графа Чиано — на все на это мне, извините, на…ть.
— Высоко ценю вашу откровенность, — признался Мостаса.
— Мне до этого дела нет. Видите эти часы? Этот костюм, сшитый в Лондоне? Этот парижский галстук? Мне все эти вещи не с неба упали. Дались с большим трудом, как и умение их носить. Я собственной кровью и потом добился всего и попал сюда. А теперь, когда наконец попал, оказывается, что нашлось немало охотников так или иначе лишить меня всего.
— Понимаю… Ваша Европа сулит прибыль и тешит самолюбие, а теперь она блекнет и сохнет на глазах, как сорванный ландыш.
— Ну так дайте же мне время, черт вас всех возьми! Дайте еще пожить всласть!
Мостаса, казалось, отстраненно размышлял над услышанным.
— Да, — выговорил он наконец. — Вы отчасти правы.
Опершись о балюстраду, Макс склонился над портом и вздохнул так глубоко, словно хотел набрать в грудь как можно больше морского воздуха. Прочистить легкие. Вдалеке, на прибрежных скалах за Ла-Резерв можно было различить дом Сюзи Ферриоль и другие виллы, белыми и охряными пятнами усеявшие зеленые склоны горы Борон.
— Вы все скопом втянули меня в какую-то пакостную историю, — сказал он. — И единственное, чего я хочу, — поскорее разделаться с этим. И навсегда потерять вас из виду.
Мостаса сочувственно пощелкал языком:
— Вынужден вас огорчить. Потерять из виду не получится. Мы — это будущее, точно так же, как машины, самолеты, красные флаги, черные, голубые или коричневые рубахи… Вы опоздали на праздник приговоренных к смерти. Где-то здесь, очень близко, — он показал черенком трубки на тучи, продолжавшие копиться над морем, — формируется ураган. Он сметет на своем пути все, ничего прежнего не оставит. И мало тогда будет вам проку от парижских галстуков.
— Не знаю, я ли отец Хорхе, — говорит Макс. — И на самом деле выяснить это я не могу.
— Разумеется, не можешь, — отвечает Меча Инсунса. — Располагаешь только моим словом.
Они сидят на террасе кафе на Пьяцетта де Капри, неподалеку от церковной паперти и колокольни, возносящейся над мостовой, которая тянется вверх от самого порта. Кораблик, раз в полчаса курсирующий между Сорренто и Капри, доставил их сюда после обеда. Идея принадлежала Мече. Хорхе пусть отдыхает, сказала она, а я сто лет как не была на острове. И предложила Максу составить ей компанию.
— В прежние времена ты… — начинает он.
— Хочешь сказать, у меня были мужчины и помимо тебя?
Макс медлит с ответом. Он глядит на окружающих: одни сидят за столиками, другие — с неразличимыми против света лицами — медленно прогуливаются на фоне вечереющего неба. Долетают обрывки английских, немецких, итальянских фраз.
— Включая и Келлера-старшего, — говорит он, словно подводя итог долгим и сложным размышлениям. — Официального отца.
Слышится пренебрежительный смешок. Меча играет с концами шелковой косынки, завязанной на шее поверх серого свитера; черные брюки обрисовывают длинные ноги — они стали тоньше, чем двадцать девять лет назад, — обутые в черные мокасины «Pilgrim»; на спинке стула висит холщовая сумка с кожаными вставками.
— Послушай, Макс… У меня нет решительно никаких резонов требовать от тебя признания отцовства… На этом этапе твоей жизни. Да и моей тоже.
— Я вовсе не собираюсь…
Вскинув руку, она перебивает:
— Отчетливо представляю себе, что ты собираешься и что нет. И всего лишь отвечаю на твой вопрос… О том, ради чего ты должен будешь это сделать. Почему должен рисковать, выкрадывая у русских книжку.
— Я уж не гож для подобных эскапад.
— Гож.
Меча Инсунса рассеянно протягивает руку к бокалу вина, стоящему перед Максом. Тот снова рассматривает увядшую, морщинистую, как и у него самого, кожу, пигментные пятна на тыльной стороне кисти.
— Ты был интересней, когда не боялся рисковать, — добавляет она задумчиво.
— И значительно моложе, — без запинки отвечает он.
Она глядит насмешливо:
— Ты ли так сильно переменился? Или мы оба? Где тот былой зуд в кончиках пальцев? Где учащенный стук сердца?
И надолго засматривается на то, как Макс вместо ответа изящно разводит руками, демонстрируя покорность судьбе, и это движение согласуется с синим свитером, так рассчитанно небрежно наброшенным на плечи поверх белой рубашки-поло, с серыми льняными брюками, с седыми волосами, зачесанными назад и разделенными высоким, безупречно ровным пробором.
— Я спрашиваю себя, как тебе это удалось? — продолжает женщина. — Какой каприз судьбы помог тебе переменить жизнь? И как звали ее… Или их. Тех, кто не постоял перед затратами…
— Да не было никакой «ее», — Макс с легким смущением чуть наклоняет голову. — Повезло, вот и все. Я ведь рассказывал…
— Жизнь удалась.
— Ну да, вроде того.
— Сбылось то, о чем мечтал.
— Не вполне. Но грех жаловаться.
Меча так глядит на лестницу, ведущую от Пьяцетты ко дворцу Черио, словно среди множества людей, которые снуют по ней, ищет знакомое лицо.
— Он — твой сын, Макс.
Молчание. Меча мелкими глотками, почти задумчиво допивает свое вино.
— Не собираюсь предъявлять тебе счет… Ты не отвечаешь ни за его жизнь, ни за мою. Я всего лишь объясняю, почему ты должен ему помочь. Привожу более или менее весомый аргумент.
Макс, стараясь не показывать волнения, старательно разглаживает стрелки на брюках.
— Ты сделаешь это? Правда ведь?
— Ну, руки в самом деле похожи… — признает он наконец. — И волосы тоже. И есть еще что-то общее в манере двигаться…
— Не финти, будь так добр! Да или нет! И прекрати страдать!
— Я не страдаю.
— Нет, страдаешь! Престарелый страдалец, который хочет отвертеться от запоздалой и неожиданной докуки. А докуки-то никакой нет!
Она поднимается, взяла сумку, взглянула на башенные часы:
— Катер отходит в семь с четвертью. Давай еще пройдемся напоследок.
Макс надевает очки и, проглядев счет, снова прячет их в карман. Потом достает бумажник и кладет на стол две тысячелировые купюры.
— Тебя никогда не было у Хорхе. У него была я.
— И твои деньги. Жизнь удалась.
— Это звучит упреком, мой милый. Хотя, если память мне не изменяет, это ты всегда гонялся за деньгами. Им отдавал приоритет перед всем прочим. Да и теперь, когда они вроде бы у тебя появились, мимо рта не пронесешь.
Они шагают вдоль каменного парапета. В красноватом закатном свете, тронувшем Неаполитанский залив, спускаются вниз по склону лимонные деревья и виноградники. Солнечный диск уже погружается в воду, обводя контур далекого острова Искья.
— И тем не менее ты дважды упускал удобный случай. Почему ты так глупо вел себя со мной? Почему оказывался таким тупоумным и слепым?
— Наверно, был чересчур занят… Занят выживанием.
— У тебя не было терпения. Ты был не способен ждать.
— Мы с тобой ходили разными дорогами, — Макс тщательно подбирает слова. — И на твоих мне бывало неуютно.
— Тебе по силам было изменить это. Ты просто испугался, Макс. Хотя, в конце концов, добился своего, сам того не желая.
Она зябко передергивает плечами, ежится. Макс, заметив это, предлагает ей свой свитер; она молча отказывается и, сняв с шеи шелковую косынку, повязывает ею седую стриженую голову. Потом опирается о парапет.
— Ты когда-нибудь любил меня, Макс?
Растерявшись, тот не отвечает. Упорно всматривается в красноватое море и пытается отделить слово «раскаянье» от слова «печаль».
— Ах, какая я дура! — мимолетным ласкающим движением она прикасается к его руке. — Будто сама не знаю?! Конечно, любил.
Вот еще подходящее слово: «опустошение», думает он. Нечто вроде влажной, нутряной жалобы, когда вспоминается то, что было и чего не стало. Тоска по недосягаемой ныне теплоте.
— Ты и не знаешь, что потерял за все эти годы, — продолжает она. — Ты не видел, как рос твой сын. Не видел мир его глазами, по мере того как они становились все зорче…
— Если все так, как ты говоришь, почему я…
— Почему я решила родить от тебя, ты хочешь сказать?
Он отвечает не сразу. Гулкое протяженное эхо ударившего колокола разносится по окрестностям острова. Меча снова смотрит на часы, отходит от парапета и идет к фуникулеру, связывающему Пьяцетту и морской вокзал.
— Так вышло, — говорит Меча, когда они оказываются рядом на скамейке пустого вагончика. — Вот и все. Надо было решать немедля, и я решила.
— Оставить.
— Хорошее слово. Вот именно: оставить себе. Себе одной.
— Отец…
— Ну да, конечно. Отец. Как ты сказал, нечто вполне подходящее. Полезное, по крайней мере, поначалу. Эрнесто был хороший человек. Хорош для мальчика… Потом эта надобность отпала.
Слегка подрагивая, фуникулер ползет мимо покрытых густой растительностью склонов, как между стен. Остаток недолгого пути проходит в молчании, и вот наконец Макс его прерывает:
— Сегодня утром я разговаривал с твоим сыном.
— В самом деле? — Ее удивление кажется неподдельным. — Мы завтракали вместе, и он словом об этом не обмолвился.
— Хорхе попросил меня держаться подальше.
— А чего бы ты хотел? Он умный мальчик. Его наитие действует не только в шахматах. Он чувствует в тебе что-то подозрительное. И в том, что ты оказался здесь, и вообще… Но я думаю, что он ловит какие-то мои волны… Ты ему безразличен. Он чувствует мое отношение, и оно его настораживает.
Когда добрались до гавани, солнце уже село, и здание вокзала изменило цвет — стало серым. Они идут вдоль пирса, разглядывая рыбачьи лодки, покачивающиеся на якорях возле берега.
— Хорхе угадывает, что между нами существует особая связь, — говорит Меча.
— Особая?
— Давняя. Причудливая.
Произнеся это, она замолкает надолго. Макс благоразумно не решается прервать эту паузу.
— Ты вот спросил меня… — наконец говорит она. — Как ты думаешь, почему я решила родить?
Теперь молчит Макс. Поворачивается из стороны в сторону — и, признавая свое поражение, смущенно улыбается. Однако Меча смотрит на него неотрывно, ждет ответа.
— Ну-у… на самом деле… ты и я… — неуверенно начинает он.
Снова повисает молчание. Меча не сводит с него глаз, меж тем как в неуклонно меркнущем свете кажется, что мир вокруг медленно умирает.
— С самого первого танго — там, на пароходе, — договаривает он, — у нас с тобой возникли какие-то особые отношения.
Она все так же пристально смотрит на него, и в глазах ее — такое полное презрение, что Максу стоит почти физических усилий выдержать этот взгляд.
— Это все? Особые, ты сказал? Господи боже! Я влюбилась в тебя с того самого танго. И уже на всю жизнь.
Так же смеркалось и двадцать девять лет назад, в Ницце, когда Макс и Меча Инсунса шли по проспекту Англичан. На небе — почти совсем уже черном — среди темных туч быстро гас последний отблеск заката, и стиралась линия меж небом и неспокойным, глухо рокочущим морем. Крупные разрозненные капли — предвестники сильного дождя — кропили землю, и от этого уныло поникали неподвижные листья пальм.
— Покидаю Ниццу, — сказал Макс.
— Когда?
— Дня через три-четыре. Как только закончу одно дело.
— Вернешься?
— Не знаю.
Она ничего не сказала больше. Уверенно ступая на высоких каблуках, шла по влажной мостовой, сунув руки в карманы непромокаемого плаща, туго стянутого кушаком по тонкой талии. Волосы были спрятаны под черный берет.
— Ты останешься в Антибе? — осведомился Макс.
— Да. Наверное, на всю зиму. По крайней мере, до тех пор, пока не утихнет в Испании. Буду ждать вестей об Армандо.
— О нем что-нибудь слышно?
— Ничего.
Макс закрыл зонтик. Потом снял шляпу, стряхнул с нее дождевые капли и снова надел.
«Пале-Медитерране» только что вспыхнул огнями. Словно повинуясь общему приказу, внезапно зажглись все фонари вдоль протяженного изгиба проспекта, и на фасады отелей и ресторанов легла череда света и тени. Возле гостиницы «Руль», у крытого парусиной мостика-сходней, перед которыми стоял швейцар в ливрее, трое молодых людей в смокингах ловили удачу: подстерегали дам, вылезавших из автомобилей, и направлялись внутрь, на Жете-Променад, откуда слышалась музыка. Было очевидно, что ни у кого из юношей не было сотни франков, чтобы уплатить за вход. Они оглядели Мечу со спокойной жадностью, а один попросил у Макса закурить. От него пахло дешевым одеколоном. Жгучий темноглазый брюнет итальянского типа, он был совсем еще молод и довольно хорош собой. На нем, как и на его спутниках, ладно сидел приталенный смокинг с крахмальной манишкой и галстуком-бабочкой. Смокинг, судя по всему, был взят напрокат, и башмаки оставляли желать лучшего, но юноша держался самоуверенно и даже чуть нагловато, впрочем, не переходя грань приличий, и этот апломб вызвал у Макса улыбку. Он остановился, распахнул свой «Burberry», достал черепаховый портсигар, открыл и протянул:
— Возьмите еще парочку — друзей угостите.
Юноша смотрел на него в легком замешательстве. Потом подцепил три сигареты, поблагодарил, окинул прощальным взглядом Мечу и отошел к своим. Пройдя немного, Макс краем глаза увидел, что женщина наблюдает за ним с интересом.
— Старые воспоминания?
— Ну да.
Меж тем звучавшая им вслед мелодия замирала, иссякала, гасла. Когда смолкли последние ноты, оркестр заиграл следующую композицию.
— Не могу поверить, — засмеялась Меча, беря его под руку. — Ты все это подстроил специально для меня. Включая жиголо.
Засмеялся и Макс, удивляясь не меньше, чем она: из казино, перекрывая шорох прибоя по гальке, летели звуки танго «Старая гвардия».
— Хочешь, зайдем, потанцуем? — в шутку спросил он.
— Что за дикая мысль?!
Они шли очень медленно. Прислушивались.
— Красиво, — сказала Меча, когда музыка стихла. — Лучше, чем у Равеля.
Прошли еще несколько шагов молча. Потом Меча слегка сжала его руку:
— Без твоего участия этого танго не было бы.
— Сомневаюсь, — возразил он. — Зато уверен, что твой муж никогда бы не сумел сочинить его, не будь тебя. Это танго принадлежит тебе, а не ему.
— Глупости не говори.
— Я же танцевал с тобой, ты забыла? Там, на этом складе в Буэнос-Айресе… И помню, как смотрел на тебя Армандо. Так же, как, впрочем, и все мы.
Совсем стемнело, когда они прошли по мосту через Пэйон. Слева, за парком, фонари освещали площадь Массена. Вдалеке, меж темными густыми деревьями, прополз трамвай — об этом можно было судить лишь по искрам, летевшим от ролика токоприемника.
— Скажи-ка мне, Макс, — она дотронулась до своей шеи. — Ты с самого начала решил украсть колье или придумал на ходу? В процессе, так сказать?
— На ходу, — солгал он.
— Врешь.
Он устремил к ней правдивый и честный взгляд:
— Нисколько.
На улицах было почти пусто: лишь изредка по опавшей листве поскрипывали колеса фиакров с поднятым верхом да, слепя влажным туманным светом фар, проносились автомобили. Меча и Макс беспечно пересекли площадь, оставили позади Променад.
— Как назывался тот вертеп? — спросила Меча. — Ну, тот, где мы танцевали?
— «Ферровиария». Неподалеку от станции Барракас.
— Интересно, он еще существует?
— Не знаю. Никогда там больше не был.
По тулье шляпы снова барабанят крупные капли. Но он пока не раскрывает зонт. Прибавляют шагу.
— Мне бы хотелось снова послушать такую музыку… С тобой. Есть в Ницце подобные заведения?
— Злачные места, ты хочешь сказать?
— Не злачные, дурачок, а такие… особенные.
— Вроде пансиона в Антибе?
— Ну, например.
— С зеркалом на стене? Или без?
Вместо ответа она, придержав его за рукав, заставила наклониться. И прильнула к его губам быстрым крепким поцелуем, в котором были и ожившая память о прежнем, и обещание. Макс почувствовал, как туманит голову неотложность желания.
— Конечно, есть, — сказал он с наружным спокойствием. — Такие места есть повсюду.
— Ну, например, — повторила она.
— Здесь поблизости, в старом городе, знаю «Lions at the Kill».
— Прелестное название, — Меча изобразила аплодисменты. — Отправляемся туда немедля.
Макс взял ее за руку и повел дальше.
— Я думал, мы поужинаем. Заказал столик в «Бутто», возле собора.
Меча спрятала лицо у него на плече, так что ему волей-неволей пришлось остановиться.
— Терпеть не могу этот ресторан, — сказала она. — Хозяин непременно выходит приветствовать клиентов.
— Ну и что же тут плохого?
— Да все! Меня сильно раздражает, когда с клиентами смешиваются портные, парикмахеры, повара…
— Платные танцоры, — со смехом договорил Макс.
— Так вот, у меня идея получше. Давай закусим чем-нибудь на скорую руку в «Камбузе» — закажем устрицы, скажем, и шабли. Потом отвезешь меня в это заведение.
— Как хочешь. Только сними ожерелье и браслет, спрячь их в карман перед тем, как войдем… Не надо дразнить судьбу.
Когда они оказались под фонарем, она подняла к Максу лицо. Глаза ее отблескивали, как латунь или медь.
— Там тоже будут парни былых времен?
— Едва ли, — стоически улыбнулся Макс. — Боюсь, что нас там встретят парни времен нынешних.
Название в самом деле было неплохое, однако сулило больше, чем давало. Там было дешевое шампанское во льду, темные пыльные уголки, одетое в черное хриплоголосое существо неопределенного пола, подражавшее Эдит Пиаф, а после десяти — стриптиз. Обстановка была неестественная, нарочитая, а стиль — нечто среднее между опоздавшим «апаш» и убогим сюрреализмом. За столиками сидели несколько американских и немецких туристов, охочих до острых ощущений, матросы, приплывшие из Вильфранша, трое-четверо субъектов, выглядевших как кинематографические злодеи — подстриженные углом бакенбарды, темные костюмы в полоску — и, как заподозрил Макс, нанятых хозяином для придания заведению должного колорита. Меча скучала, томилась и едва дотерпела до середины второго стрип-номера, исполнявшегося пышной египтянкой с большими белыми, трясущимися при каждом движении грудями, так что Макс спросил счет, уплатил двести франков за бутылку, к которой они почти не притронулись, и они вышли на улицу.
— И это все? — спросила Меча разочарованно.
— В Ницце ничего другого нет. Ну, или почти нет.
— Тогда отведи меня в это «почти».
Вместо ответа Макс, раскрывая зонтик, помахал кому-то в конец улицы Сен-Жозеф, от перекрестка поднимавшейся к замку. С карнизов струями бежала вода. Под навесом закрытой цветочной лавки у единственного фонаря две женщины прятались от дождя. Шум его обволакивал Макса и Мечу, пока они под руку медленно направлялись к ним. Одна женщина при виде их юркнула в соседнюю подворотню, но вторая ждала их приближения, не трогаясь с места. Она была высокого роста, худая. В жакете с каракулевым воротником, в темной, очень узкой юбке до середины икры. Юбка отчетливо обрисовывала изгиб бедер, подчеркивала длину ног, казавшихся еще длинней благодаря туфлям на толстой подошве и высоким клинообразным каблукам.
— Хорошенькая, — заметила Меча.
Макс разглядывал женщину. В свете фонаря под коротким полем пропитанной влагой шляпки виднелось молодое лицо с темным пятном накрашенного рта, с густо подведенными веками под выщипанными, подрисованными бровями. На щеках дрожали крошечные капли дождя.
— Может, и хорошенькая, — согласился он.
— Хорошо сложена, складная, гибкая… Даже почти изящная.
Они приблизились вплотную; теперь женщина оглядела их, и быстрый профессиональный взгляд, которым она окинула Макса, тотчас заволокло тусклой мутью безразличия, едва она увидела, что подошедшие идут под руку. Вслед за тем в глазах мелькнуло любопытство, и она оценила внешность и костюм Мечи. Плащ и берет ничего особенного собой не представляли, но вслед за тем Макс заметил, что, оглядев туфли и сумку, она посмотрела на хозяйку с упреком — как, мол, ей не жалко губить их в такой дождь.
— Спроси ее, сколько она стоит, — шепнула ему Меча.
Она склонилась к нему, но при этом не сводила глаз с женщины. Макс слегка замялся:
— Это не наше дело.
— Спроси.
Женщина слышала их диалог — он шел по-испански — и угадывала, о чем идет речь. Она переводила глаза с Макса на Мечу, силясь понять. И на тронутых лиловатой помадой губах возникла тень улыбки — одновременно презрительной и поощрительной. Сумка Мечи и ее туфли теперь не имели значения. И больше уже не проводили разграничительной черты. Не отделяли их друг от друга.
— Сколько? — спросил Макс по-французски.
Женщина с профессиональной осторожностью ответила, что это от них зависит. От того, на время или на ночь, а также от предпочтений месье. Или мадам. Она отшагнула в сторону, спасаясь от хлещущих струй, и оказалась в тени, но перед этим через плечо оглянулась на пару, уперла руку в бедро.
— Он — с вами, а я буду смотреть, — ледяным тоном сказала Меча.
— Еще чего! — запротестовал Макс.
— Помолчи.
Женщина назвала сумму. Макс снова оглядел длинные стройные ноги, обрисованные узкой прямой юбкой. И совершенно против воли испытал прилив желания. Нет, его возбуждала не проститутка, а поведение Мечи. На мгновение он представил, как на съемной квартиренке где-нибудь поблизости, на кровати с несвежими простынями он овладевает этим стройным гибким телом под внимательным взглядом голой Мечи. Как, не смывая с себя сокровенной влаги первой, поворачивается ко второй, проникает в нее. Как внедряется и в это тело, которое сейчас так нетерпеливо подрагивает у его плеча.
— Возьмем ее с собой, — требовательно сказала Меча.
— Нет, — ответил Макс.
В номере отеля «Негрони», под дробный стук капель, которые не на шутку припустивший дождь с силой швырял в стекла, они предавались страсти отчаянной и безудержной, похожей на единоборство, страсти жадной и немой, если не считать стонов, вскриков, звуков ударов, — и это молчание лишь порою внезапно нарушалось бесстыдными непристойными словами, прошептанными на ухо. Воспоминание о высокой худощавой девице под фонарем не оставляло любовников, и присутствие ее ощущалось так явственно и зримо, словно она была с ними третьей, словно смотрела на них и подставляла себя под их взгляды, покорствуя их источающим пот и похоть телам, снова и снова сплетавшимся в свирепых объятиях.
— Я хлестала бы ее по спине, пока ты… — шептала Меча, слизывая капли пота с шеи Макса. — Я кусала бы ее и терзала… Да. Я заставила бы ее кричать от боли.
Была минута, когда в неистовстве страсти она неосторожным движением задела его по носу и, не давая унять кровь, вереницей красных капель пятнающую простыни, с прежней яростью впилась в него поцелуем, сама выпачкавшись в крови, от этого, разумеется, пошедшей обильней, будто обезумела от ее вкуса, как волчица, которая рвет клыками добычу, меж тем как Макс, вцепившись в прутья кровати, искал точку опоры, чтобы не сорваться в пропасть с острой грани, стискивал челюсти, глуша рвущийся откуда-то из самого нутра звериный вой, древний как мир. Сдерживал, как мог, неодолимое, бесповоротное, мучительное желание погрузиться до беспамятства в омут этой женщины, тащившей его к безумию и забвению.
— Я бы выпила что-нибудь, — сказала она потом и закурила.
Макс одобрил эту мысль. Они натянули одежду на еще не простывшие, влажные, остро пахнущие тела и, по широкой лестнице спустившись в просторный холл, вошли в отделанный деревянными панелями бар, который хозяин, испанец Адольфо, уже собирался закрывать. Хмурое лицо просветлело, когда он увидел, кто к нему пришел, — вот уже много лет Макс для него был неотъемлемой частью того избранного сообщества, никак не определяемого ни формальными признаками, ни даже степенью благосостояния его членов, принадлежность к которому официанты, таксисты, метрдотели, цветочницы, чистильщики обуви и прочая, шестеренки и винтики отельной обслуги, благодаря инстинкту или навыку умели узнавать с первого взгляда. И благорасположение это было совсем не случайно. Макс прекрасно знал, сколь полезны при его образе жизни могут оказаться ему эти третьестепенные персонажи, и при всякой возможности стремился завязывать с ними тесные доверительные отношения, умело сочетая дружеский тон и уважительное отношение с приличествующими случаю чаевыми.
— Три «Вест-Индии», Адольфо. Две — нам, одну — тебе.
Покуда бармен готовил для них столик и заново зажигал бронзовые настенные лампы, Меча и Макс присели у стойки очень близко друг к другу — глаза в глаза — и молча выпили.
— От тебя пахнет мной, — сказала она. — Нами.
Да, так оно и было. Запах был насыщен и ощутим. Макс улыбнулся, наклоняясь к ней, — широкая белая полоса внезапно пересекла загорелое лицо с уже пробивающейся щетиной. Хотя Меча попудрилась перед тем, как выйти из номера, на подбородке, на шее и на губах заметны были следы его поцелуев.
— До чего ж ты хорош, негодяй.
Она чуть прикоснулась к его носу, откуда еще слегка сочилась кровь, и тотчас вслед за тем оставила красный отпечаток пальца на одной из маленьких кружевных салфеток, лежавших на стойке.
— И ты… Как сон.
Макс пригубил и оценил: в меру охлажден, правильный. Адольфо, конечно, непревзойденный мастер сбивать коктейли.
— Ты снилась мне в детстве, — прибавил он задумчиво.
Это прозвучало искренне, и это соответствовало истине. Меча, слегка приоткрыв рот, дыша чуть учащенно, смотрела на него. Макс опустил руку на ее талию, почувствовав под лиловым крепом плавную крутизну точеного бедра.
— За все надо платить, — пошутила она, пряча испачканную кровью салфетку.
— Полагаю, за все уже заплатил раньше. Если нет — счет будет сокрушительный.
Она прижала кончики пальцев к его губам, заставив замолчать.
— Goûtons un peu ce simulacre de bonheur.
[55]
Снова замолчали. Макс наслаждался коктейлем и близостью этой женщины, непозабытым ощущением ее тела, ее кожи. Тишиной, неотделимой от свежей памяти о наслаждении. Нет, это не подобие счастья, сказал он себе. Он и вправду чувствовал, что счастлив — счастлив тем, что жив, что не оказалось препон на пути сюда. На пути длинном, долгом, нескончаемом и опасном. Но мысль о скорой разлуке с Мечей вызывала невыносимую муку. Боль и ярость. Ему хотелось оказаться за тысячи миль от двоих итальянцев и этого Фито Мостасы. Хотелось увидеть их мертвыми.
— Хочу есть, — сказала Меча.
И взглянула на Адольфо как человек, привыкший к тому, что мир со всеми его услугами находится в полном его распоряжении. Но бармен, приняв официальный тон, извинился. Все уже закрыто. Впрочем, добавил он, чуть поразмыслив, если господа окажут честь сопровождать его, он сможет им кое-что предложить. После этого он погасил огни в баре, с видом заговорщика поманил их за собой в заднюю дверь и повел по скверно освещенной лестнице в подвал. Макс и Меча, взявшись за руки, шли следом, радуясь нежданному приключению, и вот, пройдя по длинному коридору через пустую кухню, оказались перед столом, на котором рядом с огромной грудой сияющих кастрюль лежал наполовину разделанный испанский окорок-хамон — настоящий серрано из Альпухары, с гордостью уточнил Адольфо, разворачивая его.
— Ножом владеете, дон Макс?
— В совершенстве. Я родился в Аргентине, представь себе.
— Ну, так займитесь. Режьте, а я принесу вам бутылку бургонского.
Едва успев вернуться в номер, Макс и Меча нетерпеливо раздевшись, с прежней страстью, как будто впервые, вновь предались любви. Остаток ночи они провели в полудреме и, просыпаясь, каждый раз смыкали объятия с чуткой внимательностью к требовательному желанию другого. Потом, когда сквозь шторы стал просачиваться первый свет зари, наконец заснули, но теперь уже по-настоящему, глубоким и крепким сном сладостного изнеможения и спали до тех пор, пока Макс не открыл глаза, не прошел к окну, из-за которого лилось пепельное свечение и слышался шум так и не утихшего дождя. Вдалеке по гальке пляжа бежала одинокая собака. За стеклами, покрытыми россыпью расплющенных капель, тонула в свинцовой дымке полоска моря, и мокрые верхушки пальм печально клонились к блестящему асфальту Променада. Тогда Макс обернулся и, взглянув на дивное тело спящей женщины, навзничь распростертой на смятых простынях, понял: этот синевато-серый, мутноватый от осеннего дождя свет предвещает, что скоро он потеряет ее навсегда.
Макс знает, что советская делегация живет не в самом отеле «Виттория», а в коттедже, примыкающем к парку. Портье Спадаро сообщил ему, что все апартаменты там заняты русскими. Михаил Соколов обосновался наверху — в просторном номере с балконом, откуда за корпусами отеля, за верхушками высоких столетних пиний виднеется панорама Неаполитанского залива. Там живет чемпион, там он со своими помощниками готовится к очередной партии.
Сидя под крышей увитой плющом беседки и вооружившись полевым немецким биноклем, позаимствованным у капитана, Макс изучает особняк, но делает вид, что наблюдает за птицами. Вывод, который он делает, обескураживает: обычный путь, кажется, заказан. Вчера он убедился в этом и после ужина, сидя с Мечей на этом самом месте, попытался было убедить и ее. Охрана разместилась на нижнем этаже, объяснял он, указывая на освещенные окна. Лестница одна, как и лифт, и расположена в общем холле. Там всегда кто-нибудь из телохранителей. Незаметно проникнуть в особняк Соколова невозможно.
— Должен быть какой-то способ, — возразила Меча. — Сегодня игра.
— Боюсь, что нет. Я, например, его пока не вижу.
— Перед обедом будут играть снова, и это продлится до вечера. Времени у тебя в избытке… А с запорами и замками ты всегда умел обращаться. У тебя есть… как их? Отмычки?
В том, как Макс пожал плечами, чувствовались долгие годы профессионального самоуважения.
— Запоры — не проблема. Во входной двери — современный «Yale», его ничего не стоит открыть. В номере — еще того проще: самый обычный, допотопный замок.
Он помолчал, озабоченным взглядом окидывая тонущее в полумраке здание. Так альпинист перед восхождением оценивает трудный профиль горы.
— Проблема в том, как подойти. Как подняться, чтобы ни один проклятый большевик ничего не заподозрил.
— Большевик… — со смехом отзывается Меча. — Так уже давно не говорят.
Вспышка. Меча прикуривает сигарету. Третью за то время, что они здесь стоят.
— Ты должен что-нибудь придумать, Макс. Как ты делал это раньше. Много раз.
Молчание. Витает легкий запах табачного дыма.
— Вспомни, как это было в Ницце. В доме Сюзи Ферриоль.
Изящно, думает он. Парадоксально — привести как аргумент ту давнюю историю.
— Не только в Ницце, — отвечает он спокойно. — Беда в том, что я тогда был вдвое моложе.
И замолкает на миг, рассчитывая невероятные вероятности. В тишине парка слышится далекая музыка, долетевшая сюда из какого-нибудь бара на площади Тассо.
— Если сцапают…
И осекается, помрачнев. Потому что слово это вырвалось у него, сказалось вслух будто бы само собой.
— Тебе не поздоровится, — договаривает Меча. — Это точно.
— Здоровье меня не очень-то заботит, — беспокойно улыбается Макс. — Мне в тюрьму не хочется.
— Как странно слышать это от тебя.
Удивление ее кажется непритворным.
— Мне и прежде бывало страшновато, — безразлично говорит Макс. — Но сейчас мне шестьдесят четыре года.
Музыка вдали не смолкает. Что-то ритмичное, современное. Но слишком далеко, чтобы Макс мог распознать мелодию.
— Ведь это не кино, — продолжает он. — А я не Кэри Грант в роли гостиничного вора… В реальной жизни хеппи-эндов не бывает.
— Глупый… Ты дал бы Кэри Гранту сто очков вперед.
Она взяла его руки в свои — тонкие, чуть костлявые, теплые, слегка сжала. Макс продолжал вслушиваться в далекую музыку. И вот наконец уловив, поморщился: это было не танго.
— Знаешь?.. Это мне казалось, что ты похожа на девушку из этой картины… Или, вернее, что она похожа на тебя… Она всегда напоминала мне тебя — тонкая, изящная… И до сих пор похожа на тебя… Или ты — на нее.
— Хорхе — твой сын. Уж в этом можешь быть совершенно уверен.
— Может быть, — отвечает он. — Однако…
Он водит ее ладонью по своему лицу, будто приглашая убедиться, что́ сделало с ним время.
— Может быть, существует другой путь, — ее прикосновение кажется лаской. — Может быть, стоит подумать об этом завтра, при свете дня… И ты отыщешь способ.
— Если бы существовал другой путь… — отвечает он, почти не слушая. — Если бы я был моложе и ловчей… Не слишком ли много нереальных условий?
Меча отдергивает руку:
— Я отдам тебе все, что у меня есть, Макс. Сколько скажешь.
В удивлении он снова глядит на нее. Видит в полутьме силуэт, подсвеченный дальними огнями и раскаленным угольком сигареты.
— Это фигура речи, я полагаю.
Силуэт пошевелился. Двойной медный высверк. Глаза женщины устремлены на него.
— Да, это фигура речи, — соглашается она, два раза подряд пыхнув огоньком на конце сигареты. — Но я отдам тебе… Отдала бы все…
— И даже чашку кофе в твоей лозаннской квартире?
— Разумеется.
— И даже ожерелье?
Пауза. Довольно продолжительная.
— Глупости не говори.
Красный светлячок падает наземь и гаснет. Меча снова берет Макса за руку. Музыка вдали смолкла.
— Будь я проклят, — говорит он. — Делаешь из меня какого-то героя-любовника. Заставляешь забыть, сколько мне лет.
— Я того и добиваюсь.
Он заколебался на миг. На миг, не больше. Челюсти ноют, силясь сдержать готовое вырваться признание.
— У меня нет ни сантима, Меча.
Помедлив немного, она отвечает:
— Знаю.
Макс на миг теряет дар речи. Он глубоко ошеломлен.
— Как это «знаешь»? — сказал он, перебарывая приступ паники. — Что знаешь?
Он хочет высвободить руку, выпрямиться, встать. Вырваться отсюда. Но Меча держит его мягко, но крепко.
— Знаю, что живешь не в Амальфи, а здесь, в Сорренто. Что служишь шофером на вилле «Ориана». Что дела твои в последнее время идут неважно.
Хорошо, что я сижу, думает Макс, свободной рукой опираясь о подушку кресла. А не то упал бы.
— Я постаралась кое-что выяснить о тебе, как только ты появился в отеле.
В растерянности и смятении он пытается определить, какие чувства испытывает в эту минуту. Стыд, унижение. Все эти дни он выглядел жалко, смехотворно и нелепо, играя эту роль. Пыжился и вел себя по-дурацки.
— И ты все знала с самого начала?
— Почти все.
— Зачем тогда подыгрывала мне?
— По нескольким причинам. Во-первых, из любопытства. Было очень увлекательно увидеть перед собой прежнего Макса, всегдашнего Макса — элегантного и бессовестного жулика.
Она замолкает на миг, не выпуская из рук его руку.
— И, кроме того, у меня к тебе слабость. Была и есть.
Макс высвобождает руку, поднимается на ноги.
— И остальные тоже в курсе дела?
— Нет. Я одна.
Выйти бы на воздух, думает Макс, глубоко вздохнуть, утихомиривая бурю противоречивых чувств. Или срочно выпить. Чего-нибудь покрепче. Чтоб продрало до самого нутра и прочистило.
Меча в полном спокойствии остается сидеть.
— Не будь тут замешан Хорхе, при других обстоятельствах… Это было бы даже забавно. Побыть с тобой. Понять, чего ты добиваешься. Как далеко намерен зайти.
Она замолкает на мгновение.
— И что ты предлагаешь?
— Сама не знаю… Может быть, воскресить старые времена…
— В каком смысле?
— Да во всех.
Она медленно поднимается. Это стоит ей известного усилия, отмечает Макс.
— Прежние времена минули и сгинули. Вышли из моды наподобие нашего танго. Да, умерли, как твои парни былых времен или как ты сам… Как я. Как мы с тобой.
Она ухватывает его за руку точно так же, как двадцать девять лет назад в Ницце, в тот вечер, когда они шли в «Львиную охоту».
— Это сулит многое, — добавляет она. — Увидеть, как ты воскреснешь ради меня и для меня.
Снова взяв его руку, она мягко подносит ее к губам. Ласково дует. В голосе ее звучит улыбка:
— Сделать вид, что снова смотрю на тебя, как смотрела когда-то.
Солнце уже высоко. Макс продолжает в бинокль наблюдать за резиденцией советских шахматистов, примыкающей к отелю «Виттория». Он только что обошел особняк кругом, внимательно вглядевшись в ворота, ведущие на главную аллею, а теперь, устроившись меж бугенвиллеями и лимонными деревьями, рассматривает противоположную сторону. Поблизости стоит беседка со скамейкой. Оттуда как на ладони весь фасад, включая и балкон соколовского номера, и выложенный красноватой плиткой карниз с водосточным желобом, и тонкий длинный штырь громоотвода на крыше. И желоб, и громоотвод нуждаются в том, чтобы кто-то время от времени следил за их состоянием, соображает Макс. И со вновь пробудившейся надеждой ведет вдоль всего фасада взглядом. И тотчас расплывается в улыбке — улыбке прежних времен, от которой лицо молодеет и сглаживаются следы ущерба, причиненного годами: это он заметил железные скобы-ступени, вделанные в стену.
Спрятав бинокль, Макс прогулочным, неспешным шагом приближается к особняку. Подойдя к ступеням, поднимает глаза. Ступени покрыты ржавчиной, но на вид крепки. Первая — на уровне земли, возле цветочной клумбы. Расстояние до крыши — метров сорок, и ступени расположены не очень далеко друг от друга. Усилия потребуются не чрезмерные — минут десять подъема в темноте, с соблюдением всяческих предосторожностей. Не лишней будет, думает он, и веревка с крюком-кошкой, чтобы на полдороге можно было подстраховаться и отдохнуть, если вдруг станет совсем невмоготу. Прочее снаряжение много места не займет — легкий рюкзак, альпинистский трос, кое-какие инструменты, фонарь. Одежка соответствующая. Он глядит на часы. Магазины в центре города, включая скобяную лавку на Порта-Марина, в этот час уже открыты. Еще понадобятся спортивные туфли и гуталин, чтобы с головы до ног выкраситься в черное.
Он уже повернулся спиной к особняку и удаляется от него по саду, а меж тем, как в золотые годы, его бодрит и возбуждает и то, что скоро придется действовать, и неизбежность этих действий — он ощущает издавна знакомый щекочущий холодок неизвестности, с которым можно было справиться рюмкой или сигаретой в те времена, когда мир еще представлялся охотничьим заказником для смышленых и отважных. Когда от жизни пахло турецким табаком, коктейлями в фешенебельном баре «Паласа», тонкими духами. Наслаждением и опасностью. И вот сейчас, когда припоминается все это, Максу кажется, что каждый его шаг вновь обретает былую легкость, прежнюю проворную упругость. Но лучше всего даже не это. Обернувшись, он замечает, что вновь обрел свою тень. Солнце пронизывает высокие кроны пиний — и тень, продолговатая и четкая, как раньше, как в славные невозвратные дни, ложится на землю, стелется к его ногам. Без возраста, без отметин старости и усталости. Без лжи. И бывший жиголо, вернув себе свою тень, смеется, как уже давно не смеялся.
11. Повадки старого волка
В Ницце по-прежнему шел дождь. Мрачно-серый свет обволакивал старый город, и вывешенное на балконах белье свисало, как унылые вымпелы. Макс Коста, в застегнутом до подбородка плаще и с раскрытым зонтиком, пересек, стараясь обходить лужи, где вскипала и пузырилась вода, площадь Жезю и подошел к каменным ступеням собора. Там, прислонившись к закрытым дверям, сунув руки в карманы сверкающего от воды дождевика, пытливо всматриваясь из-под обвисших полей шляпы, стоял и ждал Мауро Барбареско.
— Сегодня ночью, — сказал Макс.
Не сказав ни слова, итальянец направился к улице Друат, и Макс последовал за ним. На углу, за баром, виднелся узкий и темный, как тоннель, проем подворотни. Они молча прошли через открытый двор и, скрипя деревянными ступенями, поднялись на второй этаж. Там Барбареско открыл дверь и пригласил Макса войти. Потом прислонил зонтик к стене, снял плащ и стряхнул с него дождевые капли. В полутемном неуютном жилище пахло вываренной зеленью и волглой заношенной одеждой. Коридор вел к двери на кухню; в другой, полуоткрытой, видна была спальня с незастеленной постелью и гостиная, где стояли два старых кресла, шкаф, стулья. За столом с остатками завтрака Доменико Тиньянелло, в жилете, в сорочке с закатанными до локтей рукавами, листал юмористический журнальчик «Грингуар».
— Обещает сегодня вечером, — сказал Барбареско.
Меланхолическое лицо южанина при этих словах немного оживилось. Он одобрительно кивнул, отложил журнальчик и показал Максу на стол, где вместе с двумя грязными чашками стоял кофейник, бутылочка с оливковым маслом и блюдо с недоеденными хлебцами. Макс молча отказался. В открытое окно проникало пепельное свечение, но углы комнаты оставались в полутьме. Барбареско, скинув дождевик, подошел к окну и вписал свой силуэт в прямоугольник этого мутноватого света.
— Что там слышно про вашего испанского друга? — спросил он, выглянув наружу.
— Во-первых, он мне не друг; во-вторых, я ничего про него не знаю, — спокойно ответил Макс.
— С тех пор, как вы повидались в порту, ничего?
— Ничего.
Итальянец, не заботясь о том, что с дождевика на паркет натекла целая лужа, повесил его на спинку стула.
— Мы тут кое-что проверили. И все, что он вам сказал, подтвердилось: и радиостанция у франкистов имеется в Монте-Карло, и попытка направить «Лючиано Канфору» в один из республиканских портов в самом деле имела место. Не можем только установить пока его личность. Никаких данных на Рафаэля Мостасу у нашей службы нет.
Макс сохранял на лице бесстрастие, сделавшее бы честь хорошему крупье.
— Ну, можно было бы последить за ним… Сфотографировать…
— Может быть, мы так и поступим. — Барбареско как-то странновато улыбнулся. — Но для этого надо знать, когда вы с ним увидитесь.
— Мы не договариваемся о встрече. Он появляется и назначает свидание, когда ему заблагорассудится. В последний раз оставил мне записку на рецепции «Негреско».
Итальянец взглянул на него с удивлением:
— Он что же, не знает, что вы сегодня намереваетесь проникнуть к Сусанне Ферриоль?
— Знает, но от комментариев воздержался.
— Как же в таком случае он думает получить документы?
— Понятия не имею.
Итальянец озабоченно переглянулся с напарником и вновь обратился к Максу:
— Забавно, правда? Его вроде бы не заботит, что вы все расскажете нам… И то, что он не появился сегодня…
— Может быть, и так, — равнодушно согласился Макс. — Но это не мое дело. Вы шпионы, не я.
Он вытащил портсигар, раскрыл и уставился на него в такой задумчивости, словно не было вопроса важней, какую именно сигарету взять. Наконец сделал выбор и спрятал портсигар, не предложив закурить итальянцам.
— И надеюсь, шпионы, знающие свое ремесло, — договорил он, щелкнув зажигалкой.
Барбареско снова оказался у окна и выглянул наружу. Его явно что-то заботило. И похоже, для тревоги появились новые резоны.
— Как-то это странно, — сказал он. — Необычно. Выкладывать карты…
— Может быть, он хочет его прикрыть, — предположил напарник. — Защитить.
— Меня? От кого?
Доменико Тиньянелло угрюмо рассматривал свои волосатые руки. И не произносил ни слова, словно последняя реплика полностью его истощила.
— От нас, — ответил Барбареско, не отходя от окна. — От своих. От вас самого.
— Ну, когда выясните окончательно, расскажете. — Макс выпустил аккуратное колечко дыма. — А мне и без этого есть о чем думать.
— Подлянки не ждать?
— От меня или от Мостасы?
— От вас, разумеется.
— Как бы это у меня вышло?.. Выбора нет. Но на вашем месте я постарался бы найти этого субъекта. И выяснить у него, что к чему.
Барбареско снова переглянулся с Тиньянелло. Потом сожалеюще оглядел костюм, рубашку, галстук Макса, видневшиеся из-под расстегнутого плаща.
— Выяснить, что к чему… В ваших устах звучит особенно элегантно…
Макс в очередной раз подумал: кажется, что эти двое — неизменно плохо выбритые, в мятой одежде, с покрасневшими глазами в набрякших от усталости веках — провели бессонную ночь. А может быть, и не кажется, а так оно и есть.
— Ладно, поговорим о делах поважнее, — бросил Барбареско. — Как собираетесь проникнуть на виллу?
Макс рассматривал влажные, с прохудившимися подошвами башмаки итальянца. В такой дождь носки у него наверняка мокрые насквозь.
— Это уж мое дело, — ответил он. — Мне нужно только знать, где передать вам письма. Если я их раздобуду. Если дело выгорит, конечно.
— Здесь надежное место. Мы будем ждать всю ночь. Внизу в баре есть телефон. Кто-нибудь из нас засядет там до закрытия на тот случай, если будут изменения или новости… Так вы полагаете, что пройдете на виллу без проблем?
— Надеюсь. В Симье, там, где прежде был отель «Регина», состоится ужин. Сусанна Ферриоль приглашена. Это дает мне необходимый временной лаг.
— Все, что нужно, у вас есть?
— Все. Фоссатаро привез превосходный набор отмычек.
Тиньянелло медленно поднял глаза, уставился на Макса.
— Хотелось бы взглянуть, как вы это сделаете, — сказал он неожиданно. — Как справитесь с этим сейфом.
Макс в удивлении вздернул брови. От внезапного интереса угрюмое лицо южанина просветлело и стало почти симпатичным.
— И мне тоже, — сказал Барбареско. — Фоссатаро очень лестно о вас отзывался. Действует, мол, спокойно и уверенно — что с сейфами, что с женщинами.
Кого-то они мне напоминают, думал Макс. Эти двое — их внешность и манеры — вызывали в памяти какой-то смутный, ускользающий образ. Но ухватить ассоциацию он не мог.
— Это не так интересно, как может показаться, — ответил он. — И к женщинам, и к сейфам требуется подход неспешный и вдумчивый. Успех зависит прежде всего от терпения.
Барбареско обозначил улыбку. Ответ ему, судя по всему, понравился.
— Мы желаем вам удачи, сеньор Коста.
Макс окинул его долгим взглядом. И наконец понял, кого напоминают ему эти двое, — вымокших под дождем уличных псов.
— Думаю, да. — Он снова вытащил портсигар и, открыв, протянул его итальянцам. — Думаю, желаете.
Она появляется во второй половине дня, когда Макс готовит снаряжение для ночного предприятия. При звуке звонка он смотрит в глазок, надевает пиджак и открывает дверь. На пороге с улыбкой, сунув руки в карманы куртки, стоит Меча Инсунса. И выражение ее лица, как если бы не было всех этих протекших лет, напоминает Максу — хотя, быть может, это у него в голове путается сейчас прошлое и настоящее — тот день, сорок лет назад, когда она возникла в дверях пансиона «Кабото» в Буэнос-Айресе, нагрянув к нему под тем предлогом, что пришла за белой перчаткой, которую сама же засунула в карман его пиджака на манер платочка или диковинного цветка перед их танго в салоне «Ферровиария». В памяти Макса оживает былое, когда он смотрит, как она переступила порог и как ходит теперь по номеру, медленно оглядывая все вокруг со спокойным любопытством, как наклоняет голову, рассматривая строгий и упорядоченный мир Макса, как останавливается перед окном с видом на Сорренто, как гасит улыбку, задрожавшую на губах при виде предметов снаряжения, которые Макс разложил на кровати со скрупулезной методичностью солдата, готовящегося к бою и унимающего этим ритуальным педантизмом зуд беспокойства, — маленький легкий рюкзачок, фонарик, тридцатиметровую бухту нейлонового троса с узлами, набор инструментов, темную одежду и спортивные туфли, собственноручно вымазанные им сегодня черным гуталином.
— Боже мой, ты и вправду собираешься сделать это, — произносит Меча.
Произносит с задумчивым удивлением — так, словно до этой минуты не верила в его обещания.
— Разумеется, — просто отвечает он.
В его тоне нет ничего притворного или деланого. И сегодня ему не хочется рядиться в доспехи героя. С той минуты, как он принял решение и нашел — или думает, что нашел, — способ его осуществить, им безраздельно владеет полное спокойствие. Он вверился судьбе. В душе его царит мир, а риск и страх совершить ошибку или потерпеть неудачу — все это бесследно растворилось в напряженном поле неминуемого. И Меча Инсунса, и Хорхе Келлер, и заветная книжка Михаила Соколова оттеснены сейчас на периферию сознания. В счет идет лишь тот вызов, который Макс Коста — или тот, кем он был он некогда, — как перчатку, бросает в постаревшее лицо этого седоватого господина, время от времени отражающееся в зеркале.
Меча продолжает внимательно разглядывать его. И в этом взгляде Максу чудится нечто новое. Или то, что еще недавно казалось ему невозможным.
— Партия начнется в шесть, — говорит она. — У тебя — два часа. Если повезет, то и больше.
— А не повезет — меньше?
— Может быть, и так.
— Твой сын знает?
— Нет.
— А Карапетян?
— Тоже нет.
— А что Ирина?
— Они с ней приготовили дебют, но Хорхе не станет его играть — пусть русские думают, что в последнюю минуту он изменил план.
— Подозрений не вызовет?
— Не должно.
Меча перебирает в пальцах трос с таким видом, словно ситуация вдруг предстала ей в новом, неожиданном свете. Она явно встревожена.
— Послушай, Макс… То, что ты говорил раньше, соответствует действительности… Партия и в самом деле может окончиться раньше, чем мы предполагаем. Может возникнуть патовая ситуация… вечный шах… И Соколов со своими людьми, вернувшись, может застать тебя там.
— Понимаю.
— Если увидишь, что дело осложняется, — говорит она, слегка поколебавшись, — бросай. И выбирайся оттуда как можно скорей.
Макс смотрит на нее благодарно. Ему приятно это слышать. И на этот раз его дух старого гаера поддается искушению изобразить на лице приличествующую случаю стоическую улыбку.
— Буду уповать, что партия затянется, — отвечает он. — А потом, post mortem, как у вас говорят, будет еще разбор.
Меча переводит взгляд на сумку с инструментами — там полдюжины полезных орудий труда, включая алмазный резец.
— Зачем ты это делаешь, Макс?
— Это мой сын, — отвечает он, не задумываясь. — Ты мне так сказала.
— Неправда. Тебе совершенно безразлично, твой он сын или нет.
— Может быть, я перед тобой в долгу…
— В долгу?.. Ты?
— Ну, значит, потому, что я любил тебя.
— В Ницце?
— Везде. Всегда.
— Странная у тебя манера любить… Была и есть.
Меча присаживается на кровать, где разложено снаряжение. Максу вдруг хочется снова объяснить ей то, что она и так прекрасно знает. И пусть ненадолго дать волю застарелой злобе.
— Ты ведь никогда не спрашивала себя, как видят мир те, у кого нет денег, правда? Как смотрят они на мир, просыпаясь по утрам?
Она удивленно глядит на него. Макс говорит без горечи, с холодной убежденностью. Как о чем-то несомненном.
— У тебя никогда не возникало искушения, — продолжает он, — объявить личную войну тем, кто спит спокойно и не тревожится о хлебе насущном. Тем, кто приближается к тебе, когда ты им нужен, возносят тебя, когда им этого хочется, но все же не позволяют тебе высоко держать голову.
Подойдя к окну, он показывает на пейзаж Сорренто и на роскошные виллы, ступенями поднимающиеся по склону в пышной зелени Капо.
— А вот у меня возникало, — продолжает он. — И было время, когда мне казалось, что я способен победить в этой войне. И больше никогда не чувствовать себя посмешищем на этом нелепом празднике жизни… Прикасаться к тонкой коже сидений в роскошных автомобилях, пить шампанское из хрустальных бокалов, ласкать красивых женщин… Обладать всем тем, что у тебя и обоих твоих мужей было изначально, благодаря простому и глупому везению.
Он на миг замолкает, чтобы снова взглянуть на нее. С этой точки, в этом свете она кажется почти такой же красивой, как прежде.
— И потому для меня никогда не имело ни малейшего значения, люблю я тебя или нет.
— А для меня имело.
— Ты могла позволить себе такую роскошь. И ее тоже… Меня занимало другое. Любовь не была делом первостепенным.
— А сейчас?
Он подходит ближе, всем своим видом демонстрируя покорность судьбе.
— Я уже сказал тебе об этом два дня назад. Я сел в лужу. Сейчас мне шестьдесят четыре года, я устал. Мне страшно.
— Понимаю… Да, разумеется. Ты делаешь это ради себя самого. Это и привело тебя сюда, в этот отель. Дело не во мне и не в моей просьбе. Причина — не я.
Макс садится рядом с ней на край кровати.
— Да нет, — возражает он. — В тебе. Может быть, не впрямую… В том, какой ты была и какими мы стали… Ты и я.
Меча смотрит на него почти нежно:
— Как ты прожил эти годы?
— После краха? Медленно катился вниз, пока не оказался там, где ты меня видишь. Сам себе напоминал разбитое войско, которое отступает с боями, а меж тем тает на глазах.
На какой-то миг Максу по давней привычке хочется сопроводить эти слова героической полуулыбкой, но он тотчас подавляет порыв. Ни к чему. С другой стороны, все, что он сказал, — правда. И он знает, что она это знает.
— Сразу после войны для меня настало золотое время. Началось восстановление, открылись новые возможности, пошли крупные дела… Так мне показалось. На самом деле на сцену вышли совсем другие люди. Другой класс. Другой вид мерзавцев. Они были не лучше прежних, но грубее и проще. И эта грубая простота вдруг оказалась весьма прибыльна… Мне трудно было приспособиться к этим обстоятельствам, я совершил несколько промахов. Доверился тем, кому доверять не следовало…
— Тебя посадили?
— Да, но дело не в том… Начал рушиться мой мир. Точней сказать, он рассыпался, стоило лишь до него дотронуться. А я это не сразу понял.
Он еще немного рассказывает, сидя очень близко к внимательно слушающей женщине. Десять-пятнадцать лет жизни уложены в несколько слов беспристрастного и сжатого отчета. Коммунистические режимы, установившиеся в Центральной Европе и на Балканах, добавляет он, покончили со старыми схемами, так что снова пришлось искать счастья в Испании и Южной Америке. Впустую, впрочем. Другую попытку он предпринял в Стамбуле, где стал партнером некоего владельца баров, кафе и кабаре, — из этого тоже ничего хорошего не вышло. Оттуда его на какое-то время занесло в Рим, и там он служил элегантной приманкой для американских туристок и иностранных актрис третьего разбора — водил их к «Стреге» и «Дони» на виа Венето, в ресторан «Фортунатто» неподалеку от Пантеона, к «Ругантино» на Трастевере или сопровождал в походах за покупками, получая от владельцев соответствующую мзду.
— Последний взлет везения был у меня несколько лет назад, в Портофино, — завершает он свой рассказ. — Или мне так показалось. Заработал три с половиной миллиона лир.
— Женщина?..
— Неважно. Главное — заработал. Через два дня приехал в Монте-Карло, остановился в дешевой гостиничке. У меня было предчувствие удачи. В тот же вечер пошел в казино и набил карманы фишками. Поначалу везло необыкновенно, и я боялся спугнуть удачу. В итоге проиграл двенадцать раз подряд… Поднялся из-за стола пустой.
Меча рассматривает его внимательно. Чуть удивленно.
— Все спустил?
Макс призывает себе на выручку испытанную улыбку — светскую, припоминающую и сообщническую.
— У меня оставались две фишки по пятнадцать тысяч франков каждая, и я отправился в соседний зал, где играли в рулетку: думал отыграться. Рулетка уже была запущена, а я держал свои фишки в руке и не мог решиться. Потом наконец поставил — и проиграл… Полгода спустя я был уже в Сорренто и служил шофером.
Улыбка медленно, будто улетучиваясь, исчезает с его лица. Теперь губы его студит лишь бесконечное разочарование.
— Я уже говорил тебе, что устал. Но не сказал, до какой степени.
— Еще ты сказал, что тебе страшно.
— Сегодня почему-то не так… Или мне кажется…
— А ты знаешь, что тебе ровно столько лет, сколько клеток на шахматной доске?
— Не задумывался над этим.
— А меж тем это именно так. Как тебе это совпадение? Сойдет за добрый знак?
— Или за дурной.
Меча минуту молчит. Потом, склонив голову, смотрит на свои руки, испятнанные старостью.
— Однажды в Буэнос-Айресе, лет пятнадцать назад, я увидела человека, очень похожего на тебя. Двигался в точности как ты. Я сидела с друзьями в баре отеля «Альвеар», а он вышел из лифта… Мои спутники просто оцепенели, когда я схватила свое пальто и выскочила за ним. Минут пятнадцать я пребывала в уверенности, что встретила тебя… Я прошла за ним до самой Реколеты, где он заглянул в «Бьелу», кафе на углу. Я вошла следом. Он сел за столик у окна, а когда поднял на меня глаза, я увидела, что это не ты. Я обошла его, вышла в другую дверь и вернулась в отель.
— И все?
— И все. Но казалось, что сердце вот-вот выскочит из груди.
Они смотрят друг на друга очень близко, спокойно и пристально. В прежние времена, в другой жизни, думает Макс, будь они у стойки фешенебельного бара, сейчас был бы самый момент заказать еще порцию или поцеловаться. Медленно приблизив лицо, Меча целует его. Очень нежно.
— Поосторожней там завтра.
В зеркале заднего вида уплывала вдаль светящаяся арка на проспекте Англичан, отделявшая его от мглистой полутьмы над бухтой. Миновав Лазарето и Ла-Резерв, Макс остановил машину на одной из смотровых площадок возле моря, выключил дворники и фары, заглушил мотор. Дождевые капли, срываясь с верхушек пиний, барабанили по капоту «Пежо-201», арендованного сегодня днем. Осветив спичкой циферблат, Макс некоторое время неподвижно сидел и курил, покуда глаза не привыкли к темноте. Шоссе, окаймлявшее подножье горы Борон, было пустынно.
Он наконец решился. Выбросил сигарету и вышел из машины — тяжелая сумка с инструментами оттягивала плечо, под мышкой был еще сверток, с полей шляпы подкапывало, прорезиненный темный плащ поверх черного свитера и трико был застегнут доверху, а удобные парусиновые кеды на резиновой подошве промокли после первых же шагов. Горбясь под дождем, он пошел до дороге и, добравшись до угадывавшихся в полутьме вилл, остановился, чтобы проверить направление. Перед одним из домов за высокой оградой горел фонарь, и расплывающийся во влажном воздухе ореол оказался единственной световой точкой. Обходя этот дом, Макс свернул с шоссе, вступил на тропинку, вившуюся меж пиний и кустов, и, хватаясь за них руками, пошел, стараясь не оступиться и не упасть в приливную неспокойную воду, которая поплескивала о скалы совсем неподалеку. Дважды он укалывался о ветки и, пососав ранки, чувствовал солоноватый вкус крови во рту. Дождь, сильно мешавший ему, немного ослабел, когда Макс, сойдя с тропинки, вновь выбрался на шоссе. Фонарь теперь светил ему в спину, едва выхватывая из мрака угол каменной стены. И в тридцати шагах мрачно высился дом Сусанны Ферриоль.
Макс скорчился у подножья кирпичной ограды под темными пятнами пальм. Потом развернул сверток, достал грубошерстное одеяло, обвязал его вокруг пояса, чтобы не сковывало движения, и, обхватив влажный ствол дерева, полез по нему. Расстояние было не больше метра, но прежде чем преодолеть его, он набросил вдвое сложенное одеяло на гребень стены, куда были торчком вмазаны осколки битых бутылок. Потом перебрался на него сам, почувствовав под ладонями безопасные теперь острия, и спрыгнул на другую сторону, перекатившись, чтобы ослабить силу толчка и не повредить ноги. Поднялся, стряхнул с себя воду и грязь. В отдалении, меж деревьев, тускло мерцал фонарь, освещая сторожку и посыпанную гравием аллею, выводящую к главному входу. Стараясь держаться в темноте, Макс обогнул дом сзади. Он двигался очень осторожно, стараясь не шлепать по лужам и не споткнуться о куртину, не натолкнуться на каменные вазы с цветами. От дождя земля раскисла, думает он, и в самом доме, и вокруг него — четкие следы подошв, а на площадке, где он оставил машину, — протекторов. Продолжая с тревогой об этом думать, он снял макинтош и шляпу и сложил их под тем окном, куда собирался влезть. Как бы поздно ни вернулась Сюзи Ферриоль с ужина в Симье, она не сможет не заметить вторжение. Но если повезет, к тому времени, когда появится полиция, он будет уже далеко.
В Сорренто стемнело. Луны еще нет, и это благоприятствует планам Макса. Когда он с большой дорожной сумкой в руке выходит из своего номера в отеле «Виттория», дежурный портье, занятый разбором корреспонденции и раскладыванием ее по полочкам, не обращает на него внимания. Вестибюль и лестница, ведущая в парк, пусты — всеобщее внимание приковано к залу, где Келлер и Соколов играют очередную партию. Выйдя наружу, Макс минует фургон передвижной телестудии и очень непринужденно углубляется в парк по аллее, протянувшейся до самой площади Тассо. На половине пути, когда впереди уже замелькали фары автомобилей и стали видны уличные фонари, он берет в сторону — к беседке, откуда двое суток назад в бинокль рассматривал резиденцию советской команды. Сейчас особняк тонет в темноте, и лишь над входом горит фонарь, да на втором этаже светится окно.
Сердце неприятно частит. Колотится так, словно Макс только что выпил десять чашек кофе. На самом деле выпил он две таблетки макситона, в аптеке на Корсо Италия отпущенных ему благодаря обаятельной улыбке без рецепта. Принял, потому что был уверен, что в ближайшие часы ему понадобятся и силы, и ясность мысли. Но все равно, даже сейчас, когда он стоит неподвижно, стараясь дышать глубоко и ровно и утишить сердцебиение, окружающая его темень, дерзкий вызов, брошенный самому себе, непреложность прожитых лет, лишающая артерии эластичности и сжимающая бронхи, — все это вместе вызывает у него томление, близкое к почти физическому недомоганию. Ощущение неопределенности, к которому примешивается страх. Здесь, в одиночестве, став тенью среди теней парка, он чувствует, что каждый его шаг, рассчитанный заранее, теперь абсурден. И довольно долго стоит, не шевелясь, в душевном мраке, и ждет, когда беспорядочно-учащенные удары сердца вновь обретут привычный ровный ритм. Надо решаться, думает он. Отступать или идти вперед. Потому что времени мало. И, покоряясь неизбежному, он открывает молнию на сумке и достает из нее маленький рюкзак; сменяет уличные башмаки на спортивные туфли, вымазанные черным гуталином. Вместе с пиджаком прячет их в сумку, а ее — в кусты. Теперь он весь в черном с ног до головы и, чтобы скрыть светлое пятно седины, обвязывает голову косынкой темного шелка. Стягивает вокруг пояса нейлоновый трос со стальным карабином — на случай, если выдохнется на подъеме и надо будет отдохнуть. Замечательный у меня, наверное, вид, с горькой насмешкой думает он. В мои-то годы играть во взломщиков. Господи Иисусе, посмотрел бы доктор Хугентоблер, как его респектабельный водитель карабкается по стенам. Вслед за тем, вздохнув — делать нечего, — перекидывает лямку рюкзака через плечо, смотрит поочередно в обе стороны и выбирается из беседки, стараясь держаться там, где гуще тьма, — поближе к лимонам и пальмам. Внезапно его освещают фары автомобиля, въехавшего на дорожку и направляющегося к главному зданию. Максу приходится отпрянуть в спасительную тьму. Спустя мгновение, вновь обретя спокойствие, он выходит назад, идет к резиденции русских. Там, у подножья стены, темнота совсем непроглядна. Макс ощупью нашаривает железную скобу. Понадежнее прилаживает рюкзак, подтягивается, упираясь подошвами в стену, и очень медленно, отдыхая на каждой ступеньке, стараясь рачительно расходовать силы, чтоб не иссякли раньше времени, лезет на крышу.
Большой, выкрашенный под мрамор сейф «Шютцлинг» оказался в точности таким, как описывал Энрико Фоссатаро. В окружении книжных полок, он стоял на полу, в шкафу красного дерева, занимавшем целую стену в кабинете, и производил весьма внушительное впечатление — глухая стальная панель без диска или замочной скважины. Макс минуту всматривался в него при свете фонарика. На полу лежал толстый ковер с восточным орнаментом, и Макс подумал, что это заглушит металлический лязг ключей, когда он начнет подбирать их и пробовать один за другим. Осветив фонариком циферблат, он взглянул на часы на левом запястье. Работа будет долгая — из тех, для которых требуются большая чуткость и много терпения. Он перевел луч на следы своих подошв, тянувшиеся по ковру и паркету от окна, которое он сперва вскрыл отверткой, а потом снова закрыл. Что говорить, наследил сильно, но, по счастью, это окно было в кабинете, и, значит, все, включая отпечатки грязных подошв, оставалось в пределах одной комнаты. Ничего страшного, если только дверь в библиотеку оставалась закрыта. Макс осторожно подошел к ней и убедился, что в замочную скважину вставлен ключ.
На полминуты он застыл, дожидаясь, когда стихнет стук крови в ушах и звуки будут доноситься до него яснее и отчетливей. Шум дождя отчасти заглушит его манипуляции с сейфом, но он же скроет и другие звуки, так что Макс не сразу услышит шаги и спохватится, когда будет уже слишком поздно. Впрочем, так или иначе, риск минимален: кухарка и садовник ночуют в домике для прислуги, экономка спит в своей комнате наверху, а шофер сидит в машине, ожидая хозяйку, Сусанну Ферриоль. Здесь, на первом этаже, есть только горничная. Согласно сведениям, полученным Максом, в этот час она обычно не выходит из своей комнатки, примыкающей к кухне. Слушает радио.
Макс снял шляпу и плащ, опустил на ковер сумку с инструментами и дотронулся до холодного металла. У «шютцлингов» механизмы расположены не на виду, а спрятаны под накладной рамкой, идущей по периметру дверцы. Он нажал — и часть рамки отошла, открывая запоры: четыре замка, расположенных вертикально, причем первый обычного типа, а три остальных — кодовые. Максу надо было сначала открыть три нижних, а это требовало времени. И он взялся за дело. Расположил фонарик так, чтобы он освещал поле, выбрал один ключ из множества принесенных с собой и принялся пробовать им все три замка поочередно, стараясь понять, какой окажется певучим, то есть чувствительней и отчетливей передает звуки, издаваемые внутренним механизмом. Макс дрожал от холода в мокрой одежде и башмаках, а исколотые ветками руки плохо слушались и потеряли необходимую чувствительность. Попробовав на каждом диске все позиции от нуля до девятнадцати, он взялся за нижний замок. Медленно, осторожно поворачивал ключ слева направо и обратно и повторил операцию с двумя другими дисками. Зафиксировав положение, которое могло бы оказаться правильным, вернулся к первому диску. Теперь требовалась величайшая точность, а израненные пальцы потеряли чуткость и пачкали кровью ключ. Это замедляло дело, и он проклял себя за то, что не подумал о перчатках — чтобы прочувствовать едва ощутимую вибрацию, требовалась особая тонкость осязания. Наконец нащупал и, поставив диск на открытие, взглянул на часы. Двадцать четыре минуты заняла у него возня с самым трудным. Энрико Фоссатаро, конечно, справился бы втрое скорей, но даже и так все шло лучше, чем ожидалось. С удовлетворенной улыбкой он расслабил пальцы, потер ноющие подушечки и вставил ключ в скважину второго замка. Спустя еще четверть часа все три диска были поставлены в правильное положение. Тогда Макс погасил фонарик и немного отдохнул. Опустился на ковер и минуты на две застыл в неподвижности, заодно прислушиваясь — все ли тихо в доме. Он старался не думать ни о чем, кроме того, что ему еще предстояло. Шум дождя за окнами смолк, и внутри не ощущалось ни малейшего движения. Он с удовольствием выкурил бы сейчас сигарету, но понимал, что это будет не ко времени. Со вздохом поднявшись, растер одеревеневшие ноги и снова взялся за работу.
Теперь все зависело от терпения. Если ключи подобраны верно, то из ста тридцати отмычек, доставленных в Ниццу Фоссатаро, одна способна будет открыть верхний замок. Чтобы отыскать ее, надо понять, к какой группе она относится, и вслед за тем пробовать все отмычки этой группы одну за другой. Это займет приблизительно от минуты до часа. Макс снова взглянул на часы. Если ничего не пойдет наперекос, то уложится в рамки. И начал пробовать ключи.
Почти через полчаса замок отозвался на ключ номер 107. Послышались медлительные щелчки внутренних шестерней, и когда Макс потянул на себя, массивная дверца открылась бесшумно и легко. Луч фонарика высветил внутри полки с коробками из толстого картона и папками. В коробках обнаружилось немного драгоценностей и деньги, в папках — документы. Они и привлекли внимание Макса. В свое время Барбареско и Тиньянелло показывали ему в виде образчика письма с грифом итальянского Министерства иностранных дел. В одной из папок он нашел три напечатанных на машинке листа и, сверив гриф, тексты, сделанную от руки и расшифрованную ниже подпись «Г. Чиано», убедился: без сомнения, это те самые письма Томасу Ферриолю от 20 июля, 1 и 14 августа 1936 года.
Он спрятал письма в карман, а папку положил на прежнее место. Итальянцы просили его по возможности все оставить как было, чтобы Ферриоль хватился не сразу. И потому, прежде чем приступить к взлому сейфа, Макс запомнил даже положение дисков, чтобы, вскрыв его, вернуть их в первоначальное состояние, по опыту зная: есть владельцы, имеющие обыкновение проверять это перед тем, как открыть. Но сейчас, водя лучом по кабинету, отмечая взломанное окно, видневшиеся повсюду следы мокрых грязных подошв, он убедился, что скрыть проникновение будет невозможно. Нужно несколько часов, чтобы все привести в должный вид, а ему даже нечем это делать. Кроме того, время истекало. Сусанна Ферриоль как раз сейчас, должно быть, прощается со своими радушными хозяевами.
В картонных коробках ничего особенного не оказалось. В одной лежали тридцать тысяч франков и толстая пачка республиканских песет, которые, в отличие от денег, имевших хождение в зоне националистов, обесценивались с каждым часом. Что же касается драгоценностей, Макс догадался, что, вероятней всего, в спальне у Сюзи Ферриоль стоит еще один сейф, потому что в «Шютцлинге» нашлось немногое — золотой медальон, карманные часы «Лосада» и булавка для галстука с крупной жемчужиной. И, кроме того, кошелек с полусотней золотых английских фунтов и старинная, украшенная изумрудами, сапфирами и рубинами брошь в виде стрекозы. Макс в сомнении оглядел кабинет, осветив фонариком оставленные повсюду следы. Теперь уж все равно, подумал он. И золотые монеты, и брошь — вещи опасные и могут выдать его, если он попадется полиции. А вот деньги — дело другое: деньги есть деньги. След их затеряется, едва лишь они перейдут из рук в руки: у них нет ни отличительных особенностей, ни иного владельца, чем тот, кому они принадлежат в данную минуту. И потому, прежде чем закрыть сейф, затереть носовым платком отпечатки пальцев и сложить инструменты в сумку, Макс забрал тридцать тысяч франков.
Небо усеяно россыпью звезд. С крыши особняка открывается великолепный вид на Сорренто и на залив, но Максу сейчас не до любования пейзажами. Утомленный подъемом, да еще с тяжелым рюкзаком за спиной, он лежит ничком у карниза, силясь выровнять дыхание. За освещенными корпусами отеля «Виттория» виднеется море — обширное темное пространство, по краю которого вплоть до отдаленного сияния Неаполя тянутся крошечные огоньки береговой линии.
Немного оправившись, придя в себя и утишив сердцебиение — сегодня он как никогда рад, что одиннадцать лет назад бросил курить, — Макс продолжает работу. Сняв рюкзак, достает из него альпинистский трос с узлами через каждые полметра, ищет, куда бы его понадежнее привязать. В слабом свете, исходящем от корпусов отеля, осматривает крышу, стараясь при этом не оступиться и не сверзиться в пустоту. Наконец он захлестывает петлей бетонное основание громоотвода и для верности обвязывает конец троса вокруг металлической трубы. Потом снова вскидывает рюкзак, отсчитывает шесть шагов влево, ложится над карнизом и, обхватив трос, смотрит вниз. Там, в шести-семи метрах ниже, строго по вертикали, находится номер русского шахматиста. Там темно. Всматриваясь в темный провал под балконом, Макс лежит неподвижно и вздрагивает от напряжения, меж тем как пульс опять начинает частить. Не по возрасту мне такие фортели, думает он, староват стал. В последний раз он попадал в такую ситуацию лет пятнадцать назад. Но вот он глубоко вздыхает, вцепляется в трос. Потом — когда переползал через карниз, ободрал немного локти и колени — медленно начинает спускаться, останавливаясь на каждом узле.
Если не считать постоянных опасений, что вот сейчас закружится голова или дрогнут руки, спуск оказывается легче, чем он предполагал. Через пять минут он уже на балконе и ощупывает застекленную дверь в номер. Вот бы оказалась не заперта, думает он, натягивая тонкие резиновые перчатки. Но нет. Приходится прибегнуть к алмазному резцу, который в былые времена давал отличные результаты: придерживая стекло, он вычерчивает по нему полукруг с дюймовым радиусом с центром в том месте, где находится задвижка. Потом, мягко постукивая, вынимает вырезанную часть, аккуратно опускает ее наземь, просовывает, стараясь не порезаться, руку и поднимает шпингалет. Дверь открывается, впуская его в темную пустую комнату.
Теперь Макс действует стремительно и по старинной методе. К собственному его удивлению, сердце бьется ровно и ритмично, как будто к этому этапу операции он вдруг сбросил сколько-то лет, а прежние навыки, припомнившись, так же неожиданно возвращают ему азарт и профессиональное спокойствие, которые еще минуту назад казались невозможными. И вот, двигаясь с предельной осторожностью, чтобы не споткнуться, он задергивает шторы, достает из рюкзака фонарик. Номер, хоть и очень просторен, прокурен насквозь, весь пропитан застарелым запахом табака. И на низком столике рядом с пустыми кофейными чашками и шахматной доской, где в беспорядке расставлены фигуры, стоит забитая окурками пепельница. Луч фонарика, скользя по номеру, выхватывает из темноты кресла, ковер, картины на стенах, дверь, ведущую в спальню и ванную комнату. И зеркало, на поверхности которого Макс, приближаясь, различает очертания собственной фигуры — черной, неподвижной и таинственной. При виде внезапно появившегося незнакомца он поначалу даже теряется.
Уведя луч в сторону, словно он отказывается узнавать себя в зеркале, Макс оставляет отражение во мраке. Фонарь освещает теперь заваленный книгами и бумагами стол. Макс подходит ближе и берется за поиски.
С темного неба над Ниццей по-прежнему лил дождь, когда Макс остановил «Пежо» у церкви Жезю и прямо по лужам, покрытым рябью от дождевых капель, пересек площадь. На улицах не было ни души. Вокруг уличного фонаря, горевшего у закрытого бара на углу улицы Друат, дождь превращался в желтоватый негустой туман. Макс дошел до соседней подворотни, миновал внутренний двор. Неумолчный шум низвергавшейся с небес воды остался позади.
В подъезде было полутемно: грязная лампочка без абажура давала ровно столько света, чтобы можно было видеть, куда ставишь ногу. На площадке лестницы горела еще одна. Деревянные ступени заскрипели под его башмаками — мокрыми и облепленными грязью. Максу — вымокшему, выпачканному и очень усталому — хотелось только, чтобы все поскорее кончилось. Решить вопрос и рухнуть в кровать, поспать немного, прежде чем собрать чемодан и исчезнуть. И еще спокойно и трезво поразмыслить о своем будущем. Поднявшись по лестнице, он расстегнул макинтош, стряхнул со шляпы капли. Потом покрутил латунную руку звонка, подождал и вслушался. Тишина за дверью слегка обескуражила его. Снова позвонил и снова прислушался. Ничего. А ведь итальянцы должны были бы поджидать его с нетерпением. Странно.
— Рад вас видеть, — раздался голос у него за спиной.
От неожиданности Макс выронил шляпу. На ступеньках следующего пролета сидел в расслабленной позе Фито Мостаса. На нем был темный костюм в полоску с широкими лацканами и, как всегда, галстук-бабочка. Без плаща, с непокрытой головой.
— Теперь я убедился, что вы — человек серьезный. Сказано — сделано.
Он говорил задумчиво и как бы вскользь, словно мысли его в это время были о чем-то постороннем. И оставался совершенно безразличен к растерянности Макса.
— Нашли то, что искали?
Макс довольно долго смотрел на него, не отвечая. Он пытался определить, при чем тут Мостаса и какое отношение все это имеет к нему самому.
— Где они? — спросил он наконец.
— Кто?
— Барбареско и Тиньянелло.
— А-а, эти… Итальянцы…
— Вот именно. Эти.
Мостаса потер подбородок, едва заметно улыбнулся.
— План изменился, — сказал он.
— Я ничего об этом не знаю. Должен с ними увидеться. Так было условлено.
Стеклышки очков вспыхнули — Мостаса в задумчивости наклонил и тотчас снова вскинул голову. Казалось, он размышляет над словами Макса.
— Ну, разумеется. Условия, обязательства… само собой.
Словно нехотя, он поднялся, отряхнул брюки сзади. Поправил бабочку и сошел по ступеням на площадку, где стоял Макс. В правой руке у него блестел ключ.
— Само собой, — повторил он, отпирая дверь.
И вежливо посторонился, пропуская Макса вперед. Тот вошел и увидел кровь.
Есть! Найти тетради с записями партий оказалось так легко, что Макс на мгновение усомнился, что это в самом деле то, что он ищет. Но сомневаться не приходится. Вздев на нос очки для чтения и подсвечивая фонариком, он убеждается: то, именно то. Все совпадает с описанием Мечи: четыре толстые, переплетенные в картон и холстину тетради, похожие на старые конторские книги с записями, сделанными кириллицей и мелким убористым почерком, — диаграммы, заметки, наброски. Профессиональные секреты чемпиона мира. Четыре тетради лежат на виду, одна на другой, среди разбросанных по столу книг и бумаг. Макс не знает русского, но нетрудно установить последние записи в четвертой тетради: полдесятка таинственных строчек — D4T, P3TR, A4T, CxPR, — записанных под вырезкой из свежего номера газеты «Правда» об очередной партии Соколов — Келлер.
Сунув тетради (Книгу, как называет их Меча Инсунса) в рюкзак, а рюкзак снова закинув за спину, Макс выходит на балкон, смотрит вверх. Трос свисает с карниза. Подергав и убедившись, что он привязан прочно, берется обеими руками и пытается влезть по нему на крышу, но после первого же усилия понимает, что не сможет. Что сил долезть до крыши, наверное, хватит, но трудно будет перевалиться через карниз и водосточный желоб, о которые он при спуске ободрал колени и локти. Он плохо просчитал свои возможности. Или переоценил свой задор. Не говоря уж о том, как ему совершать обратный путь по стене, по железным скобам, в темноте, не видя, куда ставит ногу. И никакой страховки, кроме собственных рук.
Непреложность этих выводов окатывает его волной панического страха, от которого пересыхает во рту. Он стоит неподвижно еще мгновение, не выпуская из рук трос. И не в силах решиться. Потом разжимает пальцы, признавая поражение. Сознавая, что угодил в собственный капкан. Избыток самонадеянности подвел его, заставил забыть, как очевидны старость и усталость. Он никогда не сумеет подняться этим путем на крышу и знает это.
Думай, приказывает он себе почти в отчаянии. Думай как следует и поскорее, иначе не выйдешь отсюда. Оставив трос — снять его отсюда невозможно, — он возвращается в комнату. Выход только один, твердит он, и эта уверенность заставляет его сосредоточенно задуматься над дальнейшими шагами. Все зависит от скрытности, заключает он. И, разумеется, от удачи. От того, сколько сейчас человек в доме и где именно. От того, находится ли охранник, обычно сидящий на первом этаже, между номером Соколова и выходом в парк. И Макс, стараясь двигаться бесшумно, ставя сначала пятку, а потом уже всю ступню, выходит из номера в коридор, осторожно прикрывает за собой дверь. Горит свет, и длинная ковровая дорожка тянется до лифта и лестницы, облегчая бесшумный проход. На площадке, вжавшись в стену, прислушивается. Все тихо. Он спускается по ступеням с теми же предосторожностями, поглядывая поверх перил, чтобы убедиться, что путь свободен. Вслушиваться он не может — сердце опять колотится так, что от стука крови в висках он почти глохнет. Уже много лет его не пробирала такая испарина. Он вообще не склонен к избыточной потливости, но сейчас чувствует, что под одеждой весь взмок и белье липнет к телу.
Он останавливается на последнем марше, снова пытается успокоиться. И сквозь шум в ушах улавливает посторонний, приглушенный расстоянием звук. Радио или телевизор? Прижимаясь к стене, Макс минует последние ступени, крадучись приближается к углу холла. В другом его конце — дверь, без сомнения, ведущая в парк. Налево — тонущий в полутьме коридор, направо — двойные двери, и сквозь их почти матовые стекла Макс различает идущий снаружи свет. Оттуда же и доносятся звуки радио и телевизора — теперь гораздо отчетливей и громче. Макс сдергивает с головы косынку, вытирает мокрое лицо, прячет в карман. Во рту у него так сухо, что язык царапает нёбо. Он на мгновение зажмуривается, делает три глубоких вздоха и, пройдя по вестибюлю, бесшумно открывает дверь. Выходит. Свежий ночной воздух, напоенный ароматами сада, будто встряхивает его, заряжает уверенностью и энергией. Таща рюкзак за лямку, Макс бегом припускает через темный парк.
— Простите за беспорядок, — сказал Фито Мостаса, притворяя дверь.
Макс не ответил. Оцепенев, он смотрел на труп Мауро Барбареско. Итальянец навзничь лежал на полу в большой луже подсыхавшей крови. Восковое лицо, остекленевшие, закатившиеся под лоб глаза, полуоткрытый рот и глубоко рассеченное горло.
— Проходите дальше, — предложил Мостаса. — И постарайтесь не ступать по крови. Тут очень скользко.
Они по коридору прошли в дальнюю комнату, где обнаружилось тело второго итальянца. Согнув под прямым углом одну руку, а другую подсунув под себя, тот валялся на пороге кухни лицом вниз, уткнувшись в лужу розовато-бурой крови, разливавшейся под стол и стулья. В комнате стоял какой-то густой и странный, будто отдававший металлом, запах.
— Приблизительно пять литров у каждого, — с холодным неудовольствием произнес Мостаса, словно и впрямь сожалея об этом. — Итого, десять. Прикиньте, какой потоп.
Макс мешком опустился на ближайший стул. Мостаса остался на ногах и продолжал смотреть на него внимательно. Потом взял со стола бутылку вина, налил полстакана и протянул. Макс покачал головой. От одной мысли, что придется пить, когда перед глазами такое, его замутило.
— Глотните, — настаивал Мостаса. — Станет легче.
Макс повиновался, но лишь смочил губы и поставил стакан на стол. Мостаса, стоя у дверей — кровь Тиньянелло была не дальше двух дюймов от его башмаков, — достал из кармана трубку и спокойно принялся набивать.
— Что здесь произошло? — насилу выговорил Макс.
Мостаса пожал плечами.
— Издержки профессии. — И показал на труп мундштуком трубки. — Их профессии.
— Кто это сделал?
Мостаса посмотрел на него с легким удивлением, как будто вопрос сбил его с толку:
— Я, разумеется.
Макс вскочил так резко, что опрокинул стул, но тут же замер, потому что предмет, появившийся из кармана Мостасы, приковал его к месту. Держа в левой руке нераскуренную трубку, правой тот достал маленький, поблескивающий никелем пистолет. В этом движении не было ничего угрожающего. Он держал его на ладони, словно демонстрируя, что опасаться нечего, и даже как бы слегка извиняясь, что пришлось предъявить оружие. Ствол не был направлен на Макса, и палец не лежал на спусковом крючке.
— Стул поднимите и сядьте как сидели. Пожалуйста. Не будем рвать страсти в клочья.
Макс повиновался. Как только он сел на стул, пистолет исчез в правом кармане Мостасы.
— Принесли то, за чем ходили? — спросил тот.
Макс глядел, не отрываясь, на распростертый в огромной луже подсыхающей крови труп Тиньянелло. Одна нога была разута — башмак валялся чуть поодаль. Носок был продран на пятке.
— Вы их не застрелили, — сказал Макс.
Мостаса, раскуривая трубку, смотрел на него сквозь облачко табачного дыма и помахивал спичкой, гася ее.
— Конечно, нет. Пистолет, даже такого мелкого калибра, как этот, — штука шумная. К чему беспокоить соседей? — При этих словах он слегка распахнул полы пиджака, показывая рукоять ножа, висевшего у него на боку, рядом с подтяжкой. — Конечно, грязи больше. Но зато тихо.
Он устремил задумчивый взгляд на лужу крови у своих ног. Казалось, Мостаса прикидывает, насколько уместно в данных обстоятельствах употреблено слово «грязь».
— Уверяю вас, мне это было неприятно, — добавил он.
— Но за что?
— Позднее мы об этом поговорим, если вам будет угодно. А сейчас скажите, удалось ли вам раздобыть письма графа Чиано? Они у вас с собой?
— Нет.
Мостаса поправил очки и несколько секунд смотрел на Макса оценивающе.
— Вот как… — протянул он наконец. — Предосторожность? Или неудача?
Макс хранил молчание. Он был занят расчетами: прикидывал, сколько будет стоить его жизнь, если сейчас отдать письма. Вероятно, столько же, сколько жизни двух несчастных итальянцев, валявшихся на окровавленном полу.
— Встаньте и повернитесь ко мне спиной, — приказал Мостаса.
В голосе его слышалось легкое раздражение, но по-прежнему — ни малейшей угрозы. Так говорят люди, вынужденные заниматься крайне неприятным, но необходимым делом. Макс повиновался и почувствовал, как его окутывает облако дыма, — это Мостаса, зайдя сзади, обшарил его карманы и, разумеется, ничего не нашел, потому что Макс предусмотрительно запрятал бумаги под сиденьем автомобиля, с чем сейчас мысленно и поздравил себя.
— Можете повернуться… Где письма? — От того, что Мостаса говорил, зажав в зубах трубку, слова произносились искаженно. Он вытер о пиджак влажные ладони — макинтош Макса был мокр. — Скажите по крайней мере, удалось ли ими завладеть.
— Удалось.
— Грандиозно! Приятно слышать. Теперь скажите, где они, и покончим с этим раз и навсегда.
— Это в каком же смысле?
— Да полно вам! Не придирайтесь к словам. Ничто не мешает нам расстаться по-хорошему, как цивилизованным людям.
Макс покосился на труп Тиньянелло. Вспомнил его всегдашнюю меланхолическую сумрачность. Печальный человек. И почти растрогался, увидев его лицом вниз в луже собственной крови. Притихшего и беспомощного.
— Зачем вы их убили?
Мостаса беспокойно поморщился, и показалось, что от этой гримасы шрам на подбородке стал глубже. Открыл рот, чтобы сказать что-то неприятное, но в последний момент словно передумал. Быстро оглядел, хорошо ли тлеет табак в чашечке его трубки, потом перевел глаза на тело итальянца.
— Это ведь не детективный роман, — ответил он терпеливо. — Так что не ждите, что в последней главе вам объяснят, как все случилось. И вам незачем знать об этом, да и мне недосуг распространяться… Скажите лучше, где письма, и решим вопрос.
Макс показал на труп:
— Собираетесь решить вопрос со мной так же, как с ними?
Мостаса, казалось, всерьез задумался.
— Да, вы правы, — согласился он. — Разумеется, никто ничего не сможет вам гарантировать. И не думаю, что моего слова будет довольно… Так?
— Так.
Размышляя, он шумно посопел трубкой:
— Я должен внести кое-какие уточнения… На самом деле работаю я не на республику, а на правительство Бургоса. То есть на генерала Франко.
Он плотоядно прижмурил один глаз. Было видно, что растерянность собеседника доставляет ему немалое удовольствие.
— Так или иначе, все остается, можно сказать, в семье.
Макс глядел на него не в силах побороть ошеломление:
— Но ведь это итальянцы… Фашисты. Ваши союзники.
— Послушайте. Мне кажется, вы немного наивны. На этом уровне работы нет союзников. Они хотели добыть письма для своего начальства, я — для своего. Иисус Христос учил, что все люди — братья, но не уточнял, родные или все же двоюродные. Письма, содержащие сведения о комиссии за поставку самолетов, в руках у моего начальства станут козырной картой. Способом крепко взять за яйца итальянцев или их министра иностранных дел.
— А почему вы не обратились напрямую к Ферриолю — ведь он ваш банкир?
— Да уж потому. У меня не было на это ни соответствующего приказа, ни полномочий. И еще я полагаю, что и Ферриоль ведет собственную игру. Добивается того же самого, но своими методами. С испанцами и с итальянцами. В конце концов, он бизнесмен.
— А что за странная история вышла с пароходом?
— С «Люциано Канфорой»? Надеюсь с вашей помощью закрыть этот вопрос. Капитан и старший механик в самом деле собирались доставить груз в порт, контролируемый республиканцами: я самолично их в этом убедил, представившись агентом законного правительства. Мне они показались подозрительными, вот я и взял на себя труд проверить их лояльность… Через ваше посредство слил, так сказать, информацию итальянцам, а те сработали без задержки. Предателей арестовали, а судно направляется куда ему и следует плыть.
Макс кивнул на труп:
— А этих… Их надо было убивать?
— В техническом смысле да. Иначе я бы не смог контролировать ситуацию; сами посудите: вас трое, причем двое — профессионалы… Не оставалось ничего, кроме как расчистить поле.
Он вынул погасшую трубку изо рта. Осторожно постукивая чубуком по столу, вытряхнул пепел и золу. Потом продул мундштук и спрятал трубку в карман — не в тот, где лежал пистолет.
— Ну ладно, — сказал он. — Будем закругляться. Давайте письма.
— Вы же видели, у меня их нет здесь.
— А вы видели мои аргументы. И где же письма?
Глупо было бы упорствовать и дальше, решил Макс. Глупо и опасно. Рискнуть стоит лишь для того, чтобы попробовать выиграть время.
— В надежном месте.
— Ну так ведите меня туда.
— А что потом? Что будет со мной?
— Да ничего особенного с вами не будет. — Мостаса сделал вид, что оскорблен недоверием. — Я ведь вам уже сказал: вам — налево, мне — направо. Всяк сверчок, как говорится, на свой шесток.
Макс даже вздрогнул от острой жалости к себе и почувствовал, что у него ослабели колени. Ему слишком часто в жизни приходилось обманывать самых разных людей, чтобы сейчас не распознать безобманные приметы лжи. И в глазах Мостасы он прочитал свое незавидное будущее.
— Отчего я должен верить вашим словам? — слабо возразил он.
— Можете и не верить, выбора у вас все равно нет, — напоминая собеседнику о пистолете, Мостаса похлопал по оттопыренному карману. — Даже если вы считаете, что я собираюсь вас убить, вопрос в том, что от вас зависит — сейчас или потом. Хотя, повторяю, это не входит в мои намерения. Какой в этом смысл, если письма окажутся в моем распоряжении? Это будет совершенно излишним. Избыточным, я бы сказал.
— А кто мне заплатит?
Вопрос был лишь очередной отчаянной попыткой потянуть время. Однако Мостаса дал понять, что к словопрениям больше не склонен.
— С этим — не ко мне. — Он взял со стула плащ и шляпу. — Ну что ж, пошли.
Он показал на дверь, а другой рукой снова похлопал себя по карману. И внезапно сделался очень серьезен и как-то напрягся. Макс, шедший первым, обогнул труп Тиньянелло и по коридору вошел в комнату, где лежал Барбареско. Уже нашаривая ручку двери, он в последний раз окинул взглядом остекленевшие глаза и полуоткрытый рот итальянца и снова ощутил то самое, непривычное чувство сострадания. А ведь они начинали мне нравиться, сказал он себе. Псы, вымокшие под дождем.
Дверь поддавалась туго. Макс потянул сильнее и, когда она неожиданно распахнулась, должен был слегка попятиться. Мостаса, шедший следом и на ходу натягивавший плащ — одна рука просунута в рукав, другая — в кармане, где лежал пистолет, — тоже предусмотрительно сделал шаг назад. И при этом ступил в лужу подсыхающей крови и поскользнулся. Поскользнулся слегка — пошатнулся, на миг потеряв равновесие. В тот самый миг Макс внезапно проникся угрюмой уверенностью, что получил единственный шанс — и другого этой ночью уже не будет. И в слепой ярости отчаяния кинулся на Мостасу.
Оба поскользнулись на крови и упали на пол. Макс изо всех сил старался не дать ему вытащить пистолет, пока не заметил, что испанец тянется за ножом. По счастью, одна рука Мостасы застряла в рукаве полунадетого плаща, и Макс, воспользовавшись слабым преимуществом, ударил противника в лицо, по очкам. Они с хрустом сломались, и Мостаса, зарычав, изо всех сил вцепился в Макса, пытаясь подмять его под себя. Субтильность его оказалась обманчива: верткий и жилистый, он показал себя умелым и крайне опасным бойцом. Достань он нож — Максу тут же пришел бы конец. И он ударил еще раз, довольно удачно — и оба опять забарахтались, скользя на окровавленном полу: один пытался удержать и нанести удар, другой — высвободить запутавшуюся в рукаве руку. Максу, который уже почти в отчаянии чувствовал, что слабеет, и понимал, что, если Мостаса дотянется до ножа, можно считать себя покойником, пришли на помощь давние, полузабытые навыки — все то, что он в мальчишеские годы постиг на улице Виэйтес, а потом, когда стал легионером, в кабаках и притонах, где случались драки с поножовщиной. Он и видел такие драки, и сам принимал в них участие. И, собрав все силы, ткнул в глаз противнику большим пальцем. Погрузил его довольно глубоко, услышав негромкий треск и звериный вой Мостасы, тотчас ослабившего хватку. Макс попытался встать, но вновь поскользнулся на крови. Попробовал снова — и ему удалось приподняться, нависнуть над противником, стонавшим, как раненое животное. Тогда, использовав как оружие правый локоть, он начал наносить удары до тех пор, пока боль в руке не сделалась нестерпимой, а Мостаса не перестал сопротивляться и, откинув голову, приник разбитым, распухшим лицом к плитам пола.
Макс тоже свалился в изнеможении. И пролежал так довольно долго, пытаясь собрать силы, а потом понял, что теряет сознание — медленно, словно проваливаясь в бесконечный колодец черной тьмы. А когда очнулся — увидел, что из маленького окошка в вестибюле сочится грязновато-серый свет, возвещающий скорое утро. Отполз от неподвижного тела Мостасы и заковылял к лестнице. Он оставлял за собой кровавый след, и в том, что это была его собственная кровь, убедился, когда, ощупав себя мучительно непослушными руками, обнаружил на бедре колотую рану — неглубокую, но совсем рядом с бедренной артерией. Каким-то непостижимым образом, в последний момент Фито Мостаса все-таки сумел дотянуться до ножа.
12. «Голубой экспресс»
В номере отеля «Виттория» звонит телефон. Макса это беспокоит. Уже второй раз за последние пятнадцать минут и в шесть утра. Когда он в первый раз снял трубку, там никто не отозвался, и безмолвие оборвалось щелчком разъединения. Теперь он не подходит к телефону и дает ему отзвонить до конца. Макс знает, что это не может быть Меча Инсунса, потому что они договорились держаться подальше друг от друга. Договорились вчера вечером, на террасе «Фауно». Вскоре русские должны были обнаружить кражу, вырезанное стекло и свисающий с крыши трос. Тем не менее уже после одиннадцати, когда Макс, приняв душ и переодевшись, направлялся через парк к площади Тассо, в особняке, занятом советской делегаций, не наблюдалось никаких признаков переполоха. В окнах горел свет, но все казалось спокойно. Может быть, Соколов еще не вернулся в свой номер, заключил Макс, шагая по аллее. А может быть — и это куда более опасная примета, чем полицейские машины у дверей, — русские решили разобраться в происшествии скрытно, не понимая шума. И своими методами.
Меча сидела за столиком в глубине кафе, повесив на спинку стула свою замшевую куртку. Макс, молча усевшись рядом, заказал себе негрони и со спокойной удовлетворенностью огляделся по сторонам, избегая пытливого взгляда женщины. Его еще влажные волосы, причесанные не без кокетства, лоснились на свету, в открытом вороте сорочки под темно-синим блейзером виднелся шелковый шейный платок.
— Эту партию выиграл Хорхе, — несколько мгновений спустя сказала она.
Макс поразился ее выдержке. Ее невозмутимому спокойствию.
— Это хорошая новость, — сказал он.
И наконец взглянул на нее. Взглянул с улыбкой, и Меча поняла ее значение.
— Достал, — не спросила, а утвердительно произнесла она.
Макс улыбнулся еще чуть шире. Уже много лет на его лице не появлялось этого торжествующего выражения.
— О-о, милый, — протянула Меча.
Подошел официант с бокалом. Макс сделал глоток, по-настоящему наслаждаясь вкусом коктейля. Джина чуть-чуть больше, чем положено, с удовольствием отметил он. И это именно то, что ему сейчас надо.
— Ну и как это было? — поинтересовалась Меча.
— Беспокойно, — он поставил бокал на стол. — Годы мои уже не те для таких эскапад. Я тебе говорил.
— Тем не менее ты сумел. Достал записи.
— Достал.
— И где же они?
— В надежном месте, как мы и договаривались.
— И ты не скажешь, где именно?
— Пока нет. Потерпи еще несколько часов — для вящей безопасности.
Она взглянула на него пристально, пытаясь проникнуть в смысл ответа, и Макс знал, о чем она думает. На миг в ее глазах блеснула давняя и почти знакомая искорка недоверия — но всего лишь на миг. Потом Меча чуть склонила голову, словно прося прощения.
— Ты прав, — признала она. — Не надо, чтобы они сейчас были у меня в руках.
— Да, разумеется. Мы ведь обговорили это раньше. Обговорили и договорились.
— Поглядим теперь, что предпримут русские.
— Я только что оттуда — прошел мимо. Там вроде бы все спокойно.
— Может быть, еще не хватились.
— Да нет, уверен, что уже обнаружили. Я сильно наследил.
— Что-нибудь пошло не так? — спросила Меча с беспокойством.
— Все так. Просто я переоценил свои силы, — признался он, не кривя душой. — И потому пришлось импровизировать на ходу.
Он посмотрел туда, где за потоком автомобильных и мотоциклетных огней, несущихся по площади, начиналась аллея. Представил, как русские расследуют происшествие, как изумление мало-помалу сменяется яростью. И, чтобы притушить страх, сделал два глотка негрони. Даже как-то странно, что до сих пор там не завывают полицейские сирены.
— Я чуть было не застрял там — не мог выбраться, — добавляет он. — Как последний олух. Представляешь себе картинку: русские возвращаются после игры, а я, как зайчик, сижу и их дожидаюсь.
— Они смогут установить, кто был в номере? Что значит «наследил»?
— Я имел в виду не отпечатки пальцев или что-то в этом роде. Речь о разбитом стекле, о тросе… Даже слепой сразу увидит, что в номере кто-то побывал. Вот потому и говорю тебе, что они, конечно, уже все знают.
Он неуверенно огляделся. Терраса уже пустела, но кое-где за столиками еще сидели посетители.
— Меня беспокоит эта тишина, — добавил он. — Отсутствие всякой реакции. Может быть, сейчас они наблюдают за тобой. И за мной.
Помрачнев, Меча тоже огляделась по сторонам.
— Едва ли они могут как-то связать нас с ограблением.
— Сама знаешь, могут. И свяжут непременно. А если установят мою личность — пиши пропало.
Он положил на стол руку — мосластую, испятнанную временем. Ладони и костяшки пальцев, оцарапанные и ссаженные вчера, когда он спускался с крыши на балкон Соколова, были вымазаны йодом. И еще поднывали.
— Наверное, мне будет лучше убраться из отеля, — сказал он, чуть помолчав. — Исчезнуть на время.
— Знаешь что, Макс? — Она слегка погладила эти красноватые отметины. — Ощущение какого-то дежавю. Тебе не кажется? Все это уже однажды было.
Она говорила ласково, с бесконечной нежностью. В глазах отражались фонарики террасы.
— Ну да, припоминаю. Кое-что, по крайней мере, — ответил Макс.
— Если бы можно было вернуться назад, все, глядишь, пошло бы… Не знаю… Не так. Иначе.
— Да нет, едва ли. Каждый тащит свой крест. И от судьбы не уйдешь: все происходит так, как должно происходить.
Он подозвал официанта и расплатился. Потом поднялся, чтобы отодвинуть стул Мечи.
— Тогда, в Ницце… — начала она.
Макс набросил ей куртку на плечи. И, опуская руки, с мимолетной лаской скользнул вдоль ее рук.
— Умоляю тебя, не говори о Ницце, — шепнул он, будто прося о чем-то сокровенно личном: он уже много лет не говорил так женщине. — Хотя бы сегодня ночью. Пожалуйста. Не сейчас.
Он улыбался, произнося это. И когда Меча, повернув голову, увидела его улыбку, то улыбнулась в ответ.
— Будет больно, — сказала Меча.
Она капнула йодом на рану, и Максу показалось, что ему в ногу вонзается раскаленное железо. Горело и жгло несусветно.
— Больно, — сказал он.
— Я предупреждала.
Дело происходило на диване в гостиной на вилле в Антибе. Она сидела рядом с ним в длинном элегантном, присобранном в талии пеньюаре и босиком. Когда пеньюар распахивался, становилась видна легкая шелковая ночная рубашка, открывавшая голые ноги. От нее веяло приятным теплом угревшего во сне тела. Она спала, когда позвонивший в двери Макс разбудил сперва горничную, а потом и хозяйку. Сейчас прислуга вернулась к себе, а он валялся вверх лицом в не слишком героическом виде: брюки и трусы спущены до колен — все наружу, — а на правой ляжке нож Мостасы оставил неглубокую рану длиной в полдюйма.
— Могу сказать, тебе повезло. Еще бы немного поглубже — и ты бы истек кровью.
— Из меня и так немало вытекло.
— А лицо тебе тоже он разукрасил?
— Кто ж еще.
Он уже убедился, что один глаз заплыл лиловым, нос разбит, губа распухла, когда два часа назад посмотрелся в зеркало в отеле «Негреско», куда заскочил, чтобы хотя бы смыть кровь, принять две таблетки верамона, собрать вещи и расплатиться за номер, добавив царские чаевые. Постоял еще минутку в подъезде под стеклянным козырьком, по которому продолжали барабанить дождевые капли, в свете фонарей, освещавших Променад и фасады соседних отелей, зорко и недоверчиво оглядывая улицу в поисках тревожных примет. Потом, успокоившись, погрузил свой багаж в машину, завел мотор и погнал в ночь, выхватывая фарами белые полоски на стволах сосен, окаймлявших шоссе на Антиб и Ла-Гаруп.
— Почему ты приехал сюда?
— Сам не знаю. То есть нет, знаю. Мне нужно передохнуть. Собраться с мыслями.
В самом деле, так и было. И подумать следовало о многом. Например, о Мостасе — жив он или нет. И о том, в одиночку ли действовал, или его люди сейчас разыскивают Макса. То же самое относится к итальянцам. О последствиях немедленных и отдаленных, причем ни там, ни там при всем желании не усмотришь мало-мальски отрадной перспективы. Не следовало забывать и о природной любознательности властей: когда в доме на улице Друат будут обнаружены трупы — два несомненных, один под вопросом, — можно не сомневаться, что две спецслужбы в полном составе плюс французская полиция непременно заинтересуются тем, кто все это сделал. И наконец, в качестве завершающего аккорда — совершенно непредсказуемая реакция Томаса Ферриоля, когда он узнает, что письма графа Чиано похищены.
— Почему я? — спросила Меча. — Почему ты пришел ко мне?
— Ты — единственный человек в Ницце, которому я могу довериться.
— Тебя ищут жандармы?
— Нет. Или, по крайней мере, пока нет. Но сегодня ночью меня тревожит не полиция.
Она взглянула на него очень внимательно. И недоверчиво.
— Что им надо от тебя? Что они хотят с тобой сделать?
— Да речь не о том, что они хотят со мной сделать. А о том, что сделал я. И о том, чего не сделал, но что могут на меня повесить… Мне нужно несколько часов отдохнуть. Привести себя в порядок… Потом уйду. Не хочу осложнять тебе жизнь.
Она бесстрастно показала на рану, на пятна крови и йода, покрывавшие простыню, которую успела подстелить, прежде чем уложила Макса на диван:
— Ты пришел ко мне на рассвете с ножевой раной в ноге, перепугал прислугу… О каких еще сложностях можно говорить?
— Я ведь сказал: скоро уйду. Как только оправлюсь немного и пойму куда.
— Ты не изменился, да? А я не поумнела. Я поняла это, как только увидела тебя в доме Сюзи Ферриоль, — тот же самый Макс, что был в Буэнос-Айресе… Какое жемчужное колье утащишь на этот раз?
Он накрыл ее руку своей. И придал лицу выражение беззащитного простодушия — в его арсенале такая мина значилась как едва ли не самая действенная. Она была проверена годами. И не давала осечек. С ней можно голодного пса уговорить, чтобы уступил косточку.
— Порою приходится расплачиваться за то, чего не делал, — сказал он, выдерживая ее взгляд.
— Пошел ты к черту! — Она гневно стряхнула его руку. — Уверена, и половины не заплатишь. А сделал — почти все.
— Когда-нибудь я все тебе расскажу. Клянусь.
— С удовольствием бы обошлась без этого.
Он мягко сомкнул пальцы вокруг ее запястья.
— Меча…
— Молчи, — она снова высвободилась. — Дай мне закончить перевязку и выставить тебя вон.
Меча заклеила рану пластырем, стала бинтовать, невольно дотрагиваясь при этом до его бедра. Он не мог не чувствовать прикосновений ее теплых пальцев, и, хотя рана была совсем близко, близость иная — ее тела, разогревшегося от еще совсем недавнего сна, произвела неожиданное действие. Меча, неподвижно сидя на краю дивана и сохраняя такой равнодушный и спокойный вид, словно бесстрастно изучала нечто такое, что не имело отношения к ним обоим, подняла голову, перевела взгляд на его лицо.
— Вот негодяй, — пробормотала она.
И, распахнув халат, подняв подол шелковой ночной рубашки, оседлала Макса.
— Сеньор Коста?
Один незнакомец стоит на пороге номера в отеле «Виттория». Другой — в коридоре. Древний инстинкт поднял тревогу еще до того, как разум осознал конкретную опасность. С фатализмом, присущим тому, кто уже попадал раньше в такие переделки, Макс молча кивает. От его внимания не ускользнуло, что вошедший как бы ненароком упер ногу в косяк двери, чтобы ее нельзя было закрыть. Впрочем, Макс и не собирается это делать. Знает, что бессмысленно.
— Вы один в номере?
Заметный иностранный акцент. Не полицейский, это очевидно. Или, по крайней мере — Макс лихорадочно перебирает варианты, — не итальянский полицейский. А человек, стоявший на пороге, уже не на пороге, а внутри. Вошел с непринужденным видом и оглядывается, меж тем как спутник его остается на прежнем месте. Посетитель высок ростом, с длинными и жидкими каштановыми волосами. Крупные руки, грязные обкусанные ногти, массивный золотой перстень на безымянном пальце.
— Что вам угодно? — осведомляется Макс.
— Чтобы вы пошли с нами.
Славянский выговор. Это русский, без сомнения. Кто ж еще. Макс отступает к телефону, который стоит на прикроватном столике. Незнакомец наблюдает за его маневром с полным безразличием.
— Не стоит поднимать шум, сеньор.
— Выйдите из моего номера.
Макс указывает на все еще открытую дверь, за которой в коридоре стоит второй — приземистый и коренастый: внушающие тревогу борцовские плечи распирают узковатый кожаный пиджак. Опущенные и чуть расставленные в стороны руки готовы к любой неожиданности. Длинноволосый воздевает руку с перстнем, словно именно это служит решающим аргументом.
— Если предпочитаете итальянских полицейских — бога ради. Вы вправе выбрать, что вам больше подходит. Мы же всего лишь хотим поговорить.
— О чем?
— Прекрасно знаете, о чем.
Макс задумывается секунд на пять, стараясь справиться с захлестывающей паникой. Чувствует, как ослабели колени и колотится пульс. Он рухнул бы на кровать, если бы не боялся, что это истолкуют как капитуляцию или как раскаяние. Как безоговорочное признание вины. Еще мгновение он беззвучно проклинает себя. Ну можно ли было оставаться здесь, словно не предвидя дальнейшего, уподобившись мыши, которая лакомится сыром, когда вот-вот сработает пружина мышеловки? Но он не предполагал, что его вычислят так скоро. Вычислят и установят.
— В любом случае мы можем поговорить и здесь, — решается он.
— Не можем. Есть люди, желающие увидеться с вами в другом месте.
— В каком?
— Здесь рядом. Пять минут на машине.
Длинноволосый говорит, постукивая пальцем по циферблату наручных часов, как бы в доказательство точности и достоверности своих слов. Потом посылает взгляд своему напарнику, который заходит, спокойно прикрывает за собой дверь и начинает методичный осмотр номера.
— Никуда я не поеду, — возражает Макс, изображая непреклонность, которой нет и в помине. — Вы не имеете права.
Длинноволосый невозмутимо, словно обитатель номера на миг перестал его интересовать, предоставляет действовать своему товарищу. А тот неторопливо и сноровисто открывает ящики бюро, заглядывает в шкаф, залезает под покрывало и матрас. Потом произносит на непонятном славянском наречии четыре слова, из которых Макс разбирает только одно — знакомое ему русское «ни-че-го».
— Сейчас это не имеет значения, — длинноволосый возобновляет прерванный разговор. — Есть у нас право или нет… Я ведь вам уже сказал: у вас есть выбор. Беседовать с теми господами, что ждут вас, или с полицией.
— Мне решительно нечего скрывать от полиции.
Незнакомцы после этих слов застывают в безмолвии, холодно глядя на Макса, и эта неподвижность пугает его сильнее молчания. Минуту спустя длинноволосый, в раздумье почесав нос, говорит:
— Полагаю, мы вот как поступим, сеньор Коста. Я возьму вас под руку с одной стороны, мой товарищ — с другой, и мы спустимся в холл, а потом выйдем и сядем в машину, снаружи. Может быть, вам придет в голову сопротивляться, а может быть, и нет. В первом случае произойдет скандал, и администрация отеля вызовет полицию. Вы возьмете на себя свою долю ответственности, а мы — свою. Но если пойдете добром, все будет тихо и без всякого насилия… Что предпочитаете?
Макс пытается выиграть время. Подумать. Поискать выход из положения, прикинуть возможные и невероятные способы бегства.
— Кто вы такие? Кто вас послал?
— Любители шахмат, — явно теряя терпение, отвечает первый. — Мирные люди, желающие обсудить с вами несколько сомнительных партий.
— Да я же ничего в этом не понимаю. Шахматы меня не интересуют.
— В самом деле? А так не скажешь… Ради них вы столько претерпели — и это в ваши-то годы…
С этими словами он снимает со стула висящий на спинке пиджак и нетерпеливым, резким движением протягивает Максу. Судя по всему, запасы его любезности исчерпаны.
Собранный чемодан оставалось только закрыть: башмаки во фланелевых чехлах, белье, аккуратно сложенные сорочки, три костюма. В комплекте с чемоданом — дорожная сумка хорошей кожи. Макс готовился покинуть дом Мечи в Антибе и отправиться на вокзал — был заказан билет на «Голубой экспресс». Три письма графа Чиано были запрятаны под вспоротую и вновь тщательно зашитую подкладку чемодана. Они буквально жгли ему руки, а как распорядиться ими, Макс пока не решил. Нужно было время, чтобы определить, что делать дальше. Осознать масштаб произошедшего на вилле Сюзи Ферриоль и в доме на улице Друат. И просчитать последствия.
Поправив двойной виндзорский узел под воротником безупречно белой рубашки — он был без пиджака, в расстегнутом жилете, — Макс поймал в зеркале спальни свое отражение: блестящие от бриллиантина волосы, расчесанные на высокий, почти прямой пробор, свежевыбритый подбородок, еще пахнущий лосьоном «Флойд». По счастью, следы вчерашней драки с Фито Мостасой были едва заметны: отек на губе спал, как и синяк на скуле. Немного грима — Макс воспользовался пудреницей Мечи — помогло скрыть лиловатую отметину, все еще затенявшую подглазье.
Когда, застегнув жилет на все пуговицы, кроме нижней, он обернулся, Меча стояла в дверях, уже одетая для выхода, с чашкой кофе в руках. Он не слышал, как она вошла, и не знал, давно ли наблюдает за ним.
— В котором часу поезд?
— В половине восьмого.
— Ты все же решил ехать?
— Разумеется.
Меча сделала глоток и задумалась, глядя на чашку.
— Я так и не знаю, что там случилось ночью… Почему ты пришел сюда.
Макс вскинул руки, выставил их ладонями вперед. Мне скрывать нечего, говорил этот жест.
— Я ведь тебе все рассказал.
— Ничего ты не рассказал. Кроме того, что у тебя серьезные неприятности и потому ты не можешь оставаться в «Негреско».
Макс кивнул. Он давно готовился к этому разговору. И знал, что просто так, не задав несколько вопросов, она его не отпустит и что она заслуживает, чтобы ей на них ответили. Воспоминание о ее губах, о ее теле, сплетенном с его, затуманило ему голову, смешало мысли. Меча Инсунса была так хороша, что расставание с ней казалось почти физическим насилием. На мгновение он задумался о том, как далеко во всей этой неопределенности и неразберихе простираются понятия, очерченные словами «любовь» и «желание», о подозрении, о страхе, заставляющем его спешить — торопиться, не имея ни малейшего представления ни о будущем, ни о настоящем. Это угрюмое бегство — неведомо куда, неизвестно чем готовое обернуться — оттесняло все остальное на второй план. Прежде всего надо было спастись, а уж потом поразмыслить, насколько глубоко впечаталась эта женщина в его плоть, в его душу. Речь вполне могла идти и о любви. Макс никогда не любил прежде, а значит, сравнивать было не с чем. Может быть, это невыносимое томление, ощущение жуткой пустоты при одной мысли о неизбежности разлуки, опустошающая печаль, которая сумела вытеснить инстинкт самосохранения, и есть любовь? А может быть, и она меня любит? — подумал он вдруг. По-своему. И может быть, они с ней никогда больше не увидятся?
— Да, это так, — ответил он наконец. — Неприятности, и довольно серьезные. И кончилось дело дракой без правил. И поэтому мне было бы лучше на какое-то время исчезнуть.
Сейчас она глядела на него, не моргая.
— А я?
— А ты, полагаю, останешься здесь, как и прежде. — Макс сделал неопределенное движение, имея в виду то ли эту комнату, то ли Ниццу. — И я буду знать, где найти тебя, когда все уляжется.
Неподвижные медовые глаза были теперь смертельно серьезны.
— И это все?
— Послушай… — Макс надел пиджак. — Не люблю драматизировать, но в самом деле речь, кажется, идет о моей жизни. Да нет, не кажется. Так оно и есть. Ставка и вправду чересчур высока.
— Тебя ищут? Кто?
— В двух словах не объяснить.
— У меня есть время. Я готова слушать столько, сколько ты будешь рассказывать.
Макс, делая вид, что проверяет, не забыл ли чего, избегал ее взгляда. Он закрыл чемодан и затянул ремни.
— Хорошо тебе…. У меня вот как раз времени-то и нет. Ни времени, ни охоты. Я до сих пор все не приду в себя… Случилось такое, чего я никак не ожидал. И теперь не знаю, как с этим справиться.
Откуда-то издали, из глубин дома донеслась трель телефона. Он прозвонил четыре раза и смолк, а Меча даже не шелохнулась.
— Тебя разыскивает полиция?
— Нет, насколько я понимаю, — Макс сделал этот вывод с подобающим бесстрастием. — Иначе бы я не рискнул ехать поездом. Но обстоятельства могут перемениться в любую минуту, и я не хочу, чтобы они застали меня тут.
— Ты не ответил на мой вопрос. Что будет со мной?
В дверях появилась горничная. Мадам просят к телефону. Меча отдала ей чашку недопитого кофе и вышла в коридор. Макс спустил чемодан на пол, сумку закрыл и поставил рядом. Потом подошел к ночному столику забрать то, что там лежало, — часы, вечное перо, бумажник, зажигалку, портсигар. Он застегивал на левом запястье браслет «Патек Филипп», когда вернулась Меча. Он поднял на нее глаза — она стояла у притолоки в точности так же, как перед тем, как выйти, — и тотчас понял: что-то не так. Есть новости, и новости скверные.
— Звонил Эрнесто Келлер, мой друг из чилийского консульства, — подтверждая его опасения, с ледяным спокойствием произнесла она. — Сообщил, что ночью ограбили виллу Сюзи Ферриоль.
Макс замер, потом снова стал возиться с замком браслета.
— В самом деле? — выговорил он. — И как она?
— В добром здравии. — Казалось, в голосе Мечи перекатываются, позванивая, льдинки. — Ее не было дома, когда это случилось: она ужинала в Симье.
Макс отвел глаза, протянул руку к столику и взял «паркер», собрав все душевные силы, чтобы сохранить спокойствие. Сохранить или хотя бы сделать вид.
— Пропало что-нибудь ценное?
— Это у тебя бы надо спросить.
— У меня? — Удостоверившись, что колпачок завинчен плотно, он сунул «паркер» во внутренний карман. — Это почему же?
И, уже оправившись от замешательства, взглянул ей прямо в глаза. С полным спокойствием. Меча, по-прежнему стоя у притолоки, скрестила руки на груди.
— Избавь меня от своих уверток, экивоков и, главное, от вранья! — требовательно произнесла она. — Сейчас я не в настроении снова слушать всю эту чушь.
— Уверяю тебя, что никогда…
— Будь ты проклят. Я поняла, что чем-то подобным кончится, как только увидела тебя в тот день у Сюзи. Поняла: ты что-то замышляешь, но не думала, что дело идет об этом самом доме.
Она подошла вплотную. Впервые за время их знакомства он увидел, как темнеет ее лицо от ярости, как искажаются его черты.
— Сюзи — моя подруга… Что ты украл у нее?
— Ты заблуждаешься, Меча…
Теперь глаза ее, казалось, мечут молнии, и вся она была воплощением такой враждебности и угрозы, что Макс с трудом подавил желание отступить на шаг.
— Заблуждаюсь так же, как тогда, в Буэнос-Айресе, ты это хочешь сказать?
— Я не об этом.
— А о чем? Ответь мне. И как соотнести эту кражу с тем, в каком виде ты вчера явился ко мне… Эрнесто сказал, что, когда Сюзи вернулась домой, воры уже успели убраться.
Макс не произнес ни слова. Старательно скрывая охватившее его смятение, он делал вид, что проверяет содержимое бумажника.
— Что было потом, Макс? Если там драки не было, то где она была? И с кем?
Он продолжал молчать. Предлогов не смотреть ей в глаза больше не было, потому что Меча завладела его портсигаром и зажигалкой и закурила. Потом резко швырнула то и другое на стол. Зажигалка отскочила и упала на пол.
— Я выдам тебя полиции.
Она пыхнула дымом прямо ему в лицо, словно плюнула.
— И нечего так на меня смотреть. Я тебя не боюсь. Ни тебя, ни твоих подельников.
Макс наклонился, подбирая зажигалку. И убедился, что крышка от удара погнулась.
— Подельников у меня нет, — сказал он, пряча зажигалку в жилетный карман, а портсигар — в карман пиджака. — И это была не кража. Меня втравили в такое, чего я не искал…
— Ты всю жизнь ищешь, Макс.
— Нет… Тут другое… Клянусь тебе, на этот раз все было иначе.
Меча по-прежнему стояла почти вплотную к нему, вопрошающий взгляд ее был небывало жёсток и требователен. И Макс понял, что не сможет уклониться от ответа. Во-первых, у нее есть право узнать какую-то часть того, что произошло. Во-вторых, если оставить Мечу в состоянии такой неопределенности, это только пуще распалит ее гнев и досаду, а его нынешнее положение, и без того незавидное, сделает еще более рискованным, причем риск будет совершенно бесцелен. Ему нужно несколько дней затишья. Передышки. Дней или хотя бы часов. И тогда он, бог даст, сумеет совладать с Мечей. В конце концов, она, как и все остальные женщины, сколько ни есть их на свете, хочет только, чтобы ее убедили.
— Это было сложное дело, — сказал он, подавив желание немедленно во всем признаться. — Меня использовали. И не оставили мне выбора.
И сделал точно рассчитанную секундную паузу. Меча слушала и ждала продолжения с таким напряженным вниманием, словно от этого зависела не Максова, а ее собственная жизнь. И он, помявшись еще секунду перед тем, как рассказать остальное, решил не лукавить. Может быть, сказал он себе, это и ошибка — заходить так далеко. Но времени осмысливать уже не было. Другого выхода нет — по крайней мере, не придумывается.
— Двое убитых. Или даже трое.
Меча почти не изменилась в лице. Только губы, в которых дымила сигарета, чуть округлились, приоткрываясь, словно ей вдруг стало не хватать воздуху.
— Это как-то связано с Сюзи?
— Отчасти. Хотя нет… Связано. Целиком и полностью.
— Полиция уже знает?
— Надеюсь, что нет. А может быть, к этому часу уже в курсе. Удостовериться не могу.
Когда Меча очень медленно отвела сигарету от губ, пальцы ее слегка подрагивали.
— Это ты их убил?
— Нет, — он смотрел ей в глаза, не моргая, все вложив в этот взгляд. — Я никого не убивал.
Место малоприятное: старинная вилла с садом, заросшим кустарником и сорняками. Расположена в окрестностях Сорренто, между Аннунциатой и Марсиано, зажата среди холмов, закрывающих вид на море. Приехали на «Фиате-1300» по извилистой, изобилующей рытвинами дороге: длинноволосый сел за руль, а коренастый вместе с Максом поместился сзади; теперь они в комнате с облупившимися стенами, краска на которых почти не видна из-за раскрошенной штукатурки и пятен сырости. Всей меблировки — два стула: на один сопровождающие усадили Макса, а сами остались на ногах. На другом стуле, лицом к Максу — четвертый персонаж: землисто-бледный, густо— и рыжеусый, с беспокойными стальными глазами, припухшими от усталости или недосыпа. Из обшлагов старомодного пиджака выглядывают длинные, узкие белокожие кисти, наводящие на мысль о щупальцах кальмара.
— А теперь, — говорит этот человек, — скажите мне, где находятся рабочие тетради гроссмейстера Соколова.
— Не знаю, о чем вы говорите, — сохраняя безмятежное спокойствие, отвечает Макс. — Я и согласился приехать сюда лишь затем, чтобы разрешить это глупое недоразумение.
Усатый бесстрастно и долго смотрит на него. Потом наконец неспешно, как-то вяло наклоняется, поднимает с пола прислоненный к ножке стула потертый кожаный портфель и ставит его на колени.
— Глупое недоразумение? Вы так это расцениваете?
— Именно и только так.
— Как вы уверенно говорите… Хотя это и неудивительно, когда имеешь дело с таким человеком, как вы.
— Каким «таким»? Вы ничего про меня не знаете.
Одно из щупалец, извиваясь в воздухе, чертит в воздухе что-то вроде вопросительного знака.
— Не знаем? Ах, как вы заблуждаетесь, сеньор Коста. Знаем очень многое. Знаем, к примеру, что вы не тот респектабельный джентльмен, за которого себя выдаете, а шофер и служите у гражданина Швейцарии, проживающего в Сорренто. И что автомобиль на парковке отеля «Виттория» принадлежит не вам. И это далеко не все. Еще мы знаем, что у вас были неприятности с полицией по поводу краж, взломов и менее тяжких преступлений.
— Я не понимаю, о чем вы! Вы явно принимаете меня за кого-то другого.
Да, сейчас самый момент выразить возмущение, решает Макс. Он обозначает намерение резко подняться со стула, но сейчас же чувствует на плечах руки крепыша в кожаном пиджаке. В этом прикосновении нет враждебности. Скорее нечто урезонивающее: сиди тихо, и все будет хорошо. Рыжеусый меж тем открывает портфель и достает оттуда дорожный термос.
— Нет, — отвечает он, отвинчивая крышку-стакан. — Вы тот, кто вы есть. И очень вас прошу не ставить под сомнение мою сообразительность. Я со вчерашнего дня не смыкал глаз, распутывая этот клубок. Все, что касается вас, и ваших правонарушений, и вашего присутствия на матче «Кубок Кампанеллы», и ваших отношений с претендентом. Иначе говоря, все.
— Пусть так, но при чем тут эти записи?
Рыжий наливает в стаканчик горячего молока, выдавливает из пластинки розоватую таблетку, кладет в рот, запивает. Вид у него и вправду усталый. Потом он покачивает головой, как бы призывая Макса не упорствовать.
— При том, что вы ночью проникли через окно в кабинет Соколова и похитили их.
— Тетради?
— Именно так.
Макс пренебрежительно улыбается:
— Вот так просто — взял да похитил?
— Нет, это было совсем не просто. Потребовало больших усилий. Должен признаться, я восхищен. Выполнено было в высшей степени профессионально.
— Послушайте… Это же смешно. Мне шестьдесят четыре года.
— Вот и я, посмотрев сегодня утром ваше досье, сначала подумал, что смешно. Однако вы в хорошей форме, — он показывает взглядом на ссаженные ладони Макса, — хотя, вижу, немного пострадали.
Русский допивает молоко, встряхивает стаканчик, закрывает им термос.
— Вы подвергли себя большому риску, — продолжает он, пряча термос в портфель. — И я не о том, что было бы, заметь вас охрана. Вы ведь могли сорваться с балкона со всеми вытекающими из этого последствиями… Вы этого не допускаете?
— Как я могу допускать или не допускать подобную чушь?
— Вот что я вам скажу… — Русский по-прежнему говорит с мягкой убедительностью. — Разговор у нас неофициальный. Итальянская полиция не в курсе дела: мы не сообщали о краже. Надеемся справиться сами, своими методами. И вы можете сильно упростить дело, вернув нам тетради, если они еще у вас, или сказав, кому их передали. И поведаете заодно, кто вас подрядил на эту работу.
Макс лихорадочно соображает. Да, если он вернет тетради, то, наверное, выпутается, но, с другой стороны, неопровержимо и веско подтвердит подозрения русских. И, зная, как работает в Москве пропаганда, легко представляет себе, как быстро раскрутят эту историю, связав ее с Келлером, чтобы его скомпрометировать. И скандал, можно не сомневаться, сломает карьеру претенденту и не даст вступить в борьбу за чемпионский титул.
— Эти записи делались маэстро Соколовым на протяжении всей его жизни, — продолжает рыжеусый. — И от этих материалов зависят очень важные вещи. Будущие партии… Надеюсь, вы понимаете, мы просто обязаны вернуть тетради — иначе пострадают престиж нашего чемпиона мира и репутация нашей державы. Это дело государственной важности. Украв тетради, вы наносите ущерб непосредственно Советскому Союзу.
— Да я все понимаю! Беда в том, что у меня нет и никогда не было того, о чем вы толкуете. Я не бегал по крышам, не лазил в окна и вообще ни в чей номер, кроме своего собственного, не заходил.
Воспаленные глаза русского всматриваются в Макса так пристально и с таким интересом, что тому становится не по себе.
— Это все, что вы можете мне пока сказать?
В слове «пока», хоть оно и сопровождается улыбкой почти дружелюбной, заключено еще больше угрозы, чем в выражении серо-стальных глаз. И Макс чувствует, что решимость его поколеблена. Такого оборота событий он не предвидел.
— Не знаю, что еще вам сказать… И потом, вы права не имеете удерживать меня здесь. Мы, слава богу, по эту сторону «железного занавеса».
И, еще не успев договорить, понимает, что совершил ошибку. С лица рыжеусого пропадает последняя тень улыбки.
— Вы позволите, сеньор Коста, поделиться с вами сокровенным… Мои познания в шахматах, как говорится, оставляют желать… Но вот что касается искусства заниматься очень сложными делами, превращая их в дела элементарно простые, — тут я, скажу не хвалясь, большой специалист. Мои обязанности при маэстро Соколове состоят в том, чтобы его партии проходили без помех. Я обеспечиваю ему благоприятную среду обитания. И до сих пор моя работа нареканий не вызывала. Но вы нарушили нормальную обстановку. Поставили меня в неудобное положение… Понимаете? Перед чемпионом мира. Перед моим начальством. И уронили мое профессиональное самоуважение.
Макс пытается скрыть охватившую его панику. Наконец удается разжать губы и с должной твердостью произнести четыре слова:
— Отвезите меня в полицию.
— Всему свое время. Сейчас полиция — это мы.
Рыжий делает знак длинноволосому, и от неожиданного хлесткого удара Макс чувствует, как левая сторона головы взрывается гулом и звоном, как будто лопнула барабанная перепонка. И вместе с поваленным стулом внезапно оказывается на полу, щекой на каменных плитках. Он оглушен, ошеломлен, и кажется, что голова превратилась в улей, где звенит рой обезумевших пчел.
— Так что, сеньор Коста? — слышит он голос, доносящийся словно из дальней дали. — Образумились? Поговорим?
Меча Инсунса заглушила мотор, щетки дворников замерли, и за лобовым стеклом, вмиг залитым дождевой водой, расплылись, теряя четкость, очертания такси и пароконных фиакров на вокзальной площади перед тройной аркой входа. Еще не стемнело, но горели фонари, и на мокром асфальте их отсветы дробились, множились и перемешивались с серовато-свинцовым светом сумерек, придавливающих Ниццу.
— Здесь и распрощаемся, — сказала Меча.
Голос ее звучал отчужденно и сухо. Макс повернулся, сбоку взглянул на ее неподвижную, обращенную к нему в профиль голову, чуть склоненную над рулем. Глаза невидяще уставились в пустоту.
— Дай мне сигарету.
Он вытащил из кармана плаща портсигар, прикурил «абдул-пашу» и вложил ее в губы Мече. Несколько секунд она курила молча. И наконец произнесла:
— Мы теперь, наверное, не скоро увидимся.
Это был не вопрос, а утверждение. Макс скривил рот.
— Не знаю.
— Что будешь делать в Париже?
— Шевелиться. — Его усмешка стала шире. — В подвижную мишень трудней попасть. И тем трудней, чем она подвижней.
— Ты не исключаешь, что…
— Кто его знает… Да нет, не исключаю.
Она повернулась к нему, опустив руку с зажатой в пальцах сигаретой на рулевое колесо. Преломляясь через капли на лобовом стекле, уличные огни точками и черточками дрожали на ее лице.
— Я не хочу, чтобы тебе причинили вред, Макс.
— А я намерен как можно сильней затруднить это намерение.
— Ты все еще не сказал, что́ забрал на вилле Сюзи Ферриоль. И почему это была не банальная кража?.. Эрнесто Келлер упомянул, что похищены какие-то бумаги и деньги.
— Тебе незачем знать. Зачем в это впутываться?
— Я уже впуталась, — она сделала движение, как бы обводя их обоих, автомобиль, привокзальную площадь. — Как видишь.
— Меньше знаешь — крепче спишь, Меча. Да, это бумаги. Письма.
— Компрометирующие?
Макс даже подался вперед от того, с таким подспудным презрением было произнесено это слово.
— Это не то, что ты думаешь. Шантаж не по моей части.
— А деньги? Ты в самом деле забрал и деньги?
— Забрал.
Меча медленно наклонила голову. Дважды. Словно в подтверждение собственных мыслей. А времени подумать, с опаской сказал себе Макс, у нее было в избытке.
— Документы Сюзи… Какой тебе от них прок? Зачем они могут тебе понадобиться?
— Не Сюзи, а ее брата.
— А-а. Ну, в таком случае смотри в оба. Томас Ферриоль — не из тех, кто подставляет вторую щеку. И ведет слишком крупную игру для того, чтобы терпеть от какого-то…
— Ничтожества, ты хочешь сказать?
Меча докуривала сигарету, будто не замечая наглой улыбки Макса. Потом открутила окно и выбросила окурок.
— Чтобы сносить неудобства, причиняемые подобными тебе.
— Боюсь, за эти дни я доставил неудобства еще многим. Так что скоро за моей головой в очередь станут.
Меча промолчала. Макс взглянул на часы: четверть седьмого. Еще сорок минут до отправления поезда из Монако, так что нет никакого резона торчать на перроне у всех на виду. Он загодя заказал по телефону одноместное купе в спальном вагоне первого класса. Если все пройдет гладко, утром он будет в Париже — выспавшийся, выбритый и свежий. И готовый вновь смело смотреть жизни в глаза.
— Когда все уляжется, — добавил он, — я постараюсь как-нибудь этим распорядиться. Извлечь выгоду из того, что попало мне в руки.
— Смешно. «Попало в руки»! Можно подумать, с неба упало.
— Я не искал это, Меча.
— Документы у тебя с собой?
Он на миг засомневался, стоит ли вовлекать ее в свои дела еще больше? И ответил:
— Не все ли равно? Зачем тебе это знать?
— Ты не думал о том, чтобы вернуть их Ферриолю? Если он пообещает за это не трогать тебя?
— Разумеется, думал. Но приближаться к нему очень опасно. Да и потом, могут найтись и другие клиенты.
— Клиенты?
— Ну, обратились ко мне тут двое… Два итальянца. Сейчас их уже нет на свете… Нелепо звучит, но я не могу отделаться от мысли, что я им должен.
— Если их нет в живых, то ничего не должен.
— Да, конечно. Им — ничего… И тем не менее.
Он отвел глаза, вспоминая. Бедолаги. От шороха дождя, от монотонного стука дождевых капель о лобовое стекло ему стало еще грустней. Он снова глянул на часы.
— А что скажешь о нас с тобой, Макс? Мне ты ничего не должен?
— Мы увидимся, когда все это схлынет.
— Не уверена, что буду здесь к тому времени. Может быть, мужа обменяют на кого-нибудь. И не забывай: со дня на день война перекинется в Европу. Все может измениться неузнаваемо. Или вообще исчезнуть…
— Мне пора.
— …и я не знаю, когда все, как ты сказал, схлынет. То ли схлынет, а то ли наоборот…
Макс взялся за ручку двери. И вдруг задержался, застыл, словно вылезать из автомобиля предстояло в пустоту. И вздрогнул от этого ощущения, почувствовав свою уязвимость. Впереди его ждали дождь и одиночество.
— Я не очень люблю читать, — проговорил он задумчиво. — Предпочитаю кинематограф. Только в дороге или в отеле пролистываю романчики с продолжениями, которые печатают в журналах… Но кое-что все же запомнил навсегда. Один воин сказал: «Меня кормят мой меч и мой конь».
Он с напряжением пытался упорядочить мысли, подыскивал слова, которые бы точно выражали все, что он хотел сказать. Женщина слушала молча, не шевелясь. В паузах слышно было только, как барабанят по крыше капли. Теперь их дробь стала реже и медленней. Казалось, это капают слезы бога.
— Вот и я так. Тоже ведь живу лишь тем, что повстречаю на дороге.
— Всему на свете приходит конец, — мягко сказала она.
— Не знаю, каков будет конец, однако начало видел… В детстве у меня почти не было игрушек, а если и были — то из крашеных жестянок и спичечных коробков. Иногда по воскресеньям отец водил меня на утренние сеансы в кинотеатр «Либертад»: билет стоил тридцать сентаво, да еще детей оделяли леденцами и лотерейными билетами. Я ни разу не выиграл. Тапер бренчал по клавишам, а на экране я видел белоснежные накрахмаленные пластроны, элегантных мужчин, красивых женщин, автомобили, празднества, шампанское…
Он снова достал из кармана свой изящный портсигар и, не открывая, вертел его в руках, поигрывал, проводил пальцем по золотой монограмме МК на крышке.
— Я любил останавливаться у витрины кондитерской на улице Калифорнии, — продолжал он, — и разглядывать выставленные там торты, пирожные и прочие лакомства… Или выходил на берег Риачуэло, наблюдал, как сходят на берег татуированные матросы, и воображал те волшебные страны, откуда они приплыли.
Он вдруг замолчал — почти оборвал себя, словно смутившись и спохватившись, что подобного рода воспоминаниям можно предаваться бесконечно. И внезапно осознав, что никогда еще не говорил столько о себе. Никому не говорил. Да еще так правдиво и искренне.
— Есть люди, которые мечтают уехать. Которые решаются на это. Решился и я.
Меча продолжала молчать и слушать, словно не решалась оборвать тонкую ниточку доверенного ей рассказа. Макс вздохнул, глубоко и едва ли не с тоской, и спрятал портсигар.
— Разумеется, всему настает конец, как ты сказала. Но я не знаю, когда и где я встречу свой.
Он отвел глаза от расплывающихся за стеклом огней и силуэтов и, повернувшись, как-то очень естественно поцеловал ее. Нежно. В губы. Меча позволила это, не отстраняясь. От чуть влажного слабого тепла, которым пахнуло на него, еще мрачней и бесприютней показался ему дождливый пейзаж за окнами машины. Потом он подался чуть назад, и они взглянули друг другу в глаза, оказавшиеся очень близко.
— Тебе незачем уезжать, — еле слышно пробормотала она. — Здесь сотни мест, где можно спрятаться… Рядом со мной.
Теперь отстранился он. По-прежнему не сводя с нее глаз.
— В моем мире все на удивление просто: обо мне судят по моим чаевым. И если одна маска не годится или снашивается, я наутро надеваю другую. Пользуюсь чужим кредитом. Особенно не угрызаюсь. И не обольщаюсь. Иллюзий не строю.
— Я могла бы изменить это… Ты не думал об этом?
— Послушай меня. Некоторое время назад я попал на вечеринку в окрестностях Вероны. Вилла… Люди с большими деньгами… Уже под конец гости, поощряемые хозяевами, принялись со смехом серебряными чайными ложечками расковыривать штукатурку, чтобы добраться до фресок. А я смотрел на них и думал, какой все это абсурд. И о том, что никогда бы не смог чувствовать себя так, как они. С их чайными ложечками и фресками, скрытыми под слоем штукатурки. И хохотом.
Он замолк, чтобы, открутив стекло, вдохнуть влажного воздуха. По стенам вокзала развешаны политические плакаты «Action Franҫaise»
[56]
и Народного фронта вперемежку с рекламой нижнего белья, зубного эликсира и афишами, возвещающими скорую премьеру фильма «Abus de confiance».
[57]
— Когда я вижу, как люди напяливают черные, коричневые, красные или голубые рубашки и требуют, чтобы ты примкнул к ним, то думаю, что раньше мир принадлежал богатым, а теперь — озлобленным и недовольным. А я не принадлежу ни к тем, ни к этим. И не могу озлобиться, хоть иногда и впадаю в ярость. А со мной это случается, уверяю тебя.
Он снова взглянул на нее. Она слушала, по-прежнему не шевелясь. В угрюмом молчании.
— И еще я думаю, что в сегодняшнем мире единственно возможная свобода — это безразличие. И потому по-прежнему буду жить мечом и конем.
— Вылезай из машины.
— Меча…
Она отвела взгляд.
— Опоздаешь на поезд.
— Я люблю тебя. Мне так кажется. Но любовь не имеет отношения ко всему этому.
Меча обеими ладонями ударила по рулю.
— Убирайся отсюда наконец. И будь проклят.
Макс надел шляпу, вылез из автомобиля и стал застегивать макинтош. Потом вытащил из багажника чемодан и сумку и зашагал, не обернувшись и плотно сомкнув губы, под моросью. Он чувствовал небывалую тревожную печаль — нечто вроде предчувствия ностальгии, которая будет томить его когда-нибудь. Войдя внутрь, отдал чемодан и сумку носильщику и в толпе людей зашагал следом за ним по направлению к билетным кассам. Потом вступил под стеклянно-стальной купол над перронами. В этот миг медленно вполз окутанный паром локомотив, таща за собой десяток синих вагонов с золоченой полосой вдоль крыши и с вычурной эмблемой «Compagnie Internationale des Wagon-Lits». Металлическая табличка посередине каждого вагона указывала маршрут: Монако — Марсель — Лион — Париж. Макс огляделся, ища тревожные признаки. Двое жандармов в темной форме разговаривали у дверей зала ожидания. Все спокойно, убедился он, и никто не обращает на него особенного внимания. Впрочем, это ничего не значит и ничего не гарантирует.
— Какой вагон, месье? — спросил носильщик.
— Второй.
Он поднялся на площадку, протянул кондуктору билет и стофранковую купюру — вернейшее средство снискать его благоволение на все время пути — и, когда тот одновременно взял под козырек и согнулся в низком поклоне, дал еще двадцать франков носильщику.
— Благодарю, месье.
— Нет, друг мой. Это я вас благодарю.
Войдя в купе, он запер дверь и отдернул немного занавеску на окне — ровно настолько, чтобы можно было беглым взглядом окинуть перрон. Жандармы, не сдвинувшись с места, продолжали болтать. Не наблюдалось ничего, внушавшего тревогу. Пассажиры прощались, проходили в вагон. Махали платочками несколько монахинь, дама привлекательного вида у дверей обнимала своего спутника. Макс закурил, поудобней устроился на диване. Когда поезд тронулся, поднял глаза на чемодан в багажной сетке. Он думал о письмах, спрятанных за подкладкой. И о том, как бы — пока не избавится от них — остаться в живых и на свободе. Меча Инсунса его мысли уже не занимала.
Боль, понимает Макс, рано или поздно достигает такой степени насыщенности, что сила ее уже не имеет значения. Когда пройден некий предел, становится безразлично — двадцать ударов или сорок. И потому боль причиняют не новые удары, а паузы между ними. Потому что труднее всего вытерпеть не избиение, а те минуты, когда палач останавливается перевести дух. Именно тогда страдающая плоть сбрасывает с себя бесчувственное онемение, которым отвечает на насилие, расслабляется и по-настоящему реагирует на мучительство. К таким результатам приводит все, что предшествовало этому.
— Где записи, Макс? Где тетради?
На этом этапе разговора не на равных — избиение подразумевает и другие послабления социальных ролей — рыжеусый, чьи руки так напоминали щупальца креветки, уже называет его на «ты». Искаженный голос долетает до Макса словно издали — потому что голова его обмотана мокрым полотенцем, которое одновременно не дает дышать, заглушает стоны и позволяет наносить удары, которые не оставляют следов и видимых повреждений на лице. Остальные удары он получает в грудь и живот, а поскольку привязан к стулу, то не может ни уклониться, ни прикрыться. Макс знает, что их наносят длинноволосый и его напарник в кожаном пиджаке: время от времени полотенце снимают, и тогда нечетко — потому что слезы заволакивают глаза — он видит, как эти двое потирают костяшки пальцев, меж тем как третий, рыжеусый, сидит чуть поодаль, наблюдая за происходящим.
— Где записи, Макс? Где тетради?
В очередной раз они срывают полотенце с его головы. Макс жадно хватает воздух ртом, втягивает его до самых легких, хотя от каждого вдоха колющая боль пронизывает каждую клеточку избитого тела. Вот он сумел наконец сфокусировать осоловелые глаза и рассмотреть лицо рыжеусого.
— Записи, — повторяет тот. — Скажи, где ты их прячешь, — и покончим с этим.
— Не знаю… никаких… записей…
Малый в кожаном пиджаке, без команды, словно по собственному почину стремясь внести личный вклад в расследование, неожиданно бьет его кулаком в нижнюю часть живота. Новая волна жгучей боли захлестывает Макса, поднимаясь снизу вверх, разливается по груди, отдается в паху, заставляет бессильно корчиться и извиваться, в тщетных попытках прикрыться — веревками он накрепко прикручен к стулу. Внезапно все тело Макса заливает холодный пот, и спустя несколько секунд, уже в третий раз после того, как все это началось, его тяжко рвет, и горькая желчь течет с подбородка на рубашку. Ударивший смотрит на него с отвращением и поворачивается к рыжеусому, ожидая инструкций.
— Записи, Макс.
Не в силах перевести дыхание, тот лишь мотает головой.
— Глядите-ка… — В голосе рыжего звучит сдержанное удивление. — Дедок проявляет чудеса стойкости… В его-то годы.
Следует новый удар — туда же. Макс бьется в судорогах: кажется, будто что-то острое пронизало ему нутро. И наконец, после нескольких мгновений этой бессловесной муки, кричит, и этот короткий, воющий животный крик приносит некоторое облегчение. На этот раз спазм не завершается рвотой. Макс, уронив голову на грудь, дышит прерывисто и тяжко, страдальчески кривится при каждом вдохе. Трясется в ознобе от того, что холодная испарина, пропитав всю одежду, леденит тело.
— Тетради, Макс. Где тетради?
Он чуть приподнимает голову. Сердце стучит суматошно и неровно, а иногда замирает от одного удара до другого, а потом вновь срывается на неистовую, частую рысь. Он не сомневается, что жить ему осталось несколько минут, и сам удивляется собственному безразличию. Своему ожесточенному смирению. Вот не думал, что это произойдет так, думает он в минуту просветления. Что, оглушенный ударами, он без сопротивления, покорно будет вплывать в полузабытье, повиноваться ему как потоку, уносящему во тьму. Однако это именно так. Когда измученное тело так перемолото болью, смерть сулит прежде всего облегчение, прекращение страданий. Долгожданный отдых. Долгий, последний сон.
— Где записи, Макс? Где?
Новый удар, на этот раз в грудь, и следом за ним — вспышка боли, кажется, перешибающей хребет. Тело сотрясают новые спазмы, но ему уже нечего извергнуть из себя. Он непроизвольно мочится и от жгучей боли, сопровождающей это истечение, издает жалобный стон. В голове, будто стиснутой по вискам обручем, несутся, путаясь, бессвязные обрывки мыслей, вереницы странных образов. В помраченном рассудке теснятся в ослепительном блеске какие-то белые пустыни, огромные пространства, волнообразно колышущиеся наподобие ртути. Пустота. Ничего. Иногда в нее вдруг врываются, калейдоскопически мелькая, то лицо прежней Мечи Инсунсы, то фрагменты раздробленного прошлого, то странные звуки. Чаще всего повторяется стук трех шаров, которые ударяются друг о друга и катятся по сукну бильярдного стола, и этот негромкий, монотонный, чем-то даже приятный звук навевает на Макса странный покой. И даже дает ему куража вздернуть подбородок и взглянуть прямо в стальные глаза того, кто сидит напротив.
— Где-где… У мамаши твоей в…
Вслед за последним словом в рыжеусого летит слабый плевок. Жалкий окровавленный сгусток не долетает до цели и падает на пол, чуть не задев собственные колени Макса. Тот, кому он предназначался, рассматривает его с задумчивым видом.
— Отдаю тебе должное, дед. Держишься молодцом.
По его знаку помощники снова заматывают голову Макса мокрым полотенцем.
Экспресс, оставив Ниццу со всеми ее опасностями далеко позади, мчался в ночи на север. Сделав последний глоток арманьяка сорокавосьмилетней выдержки и промокнув губы салфеткой, Макс оставил на скатерти чаевые и вышел из вагона-ресторана. Дама, с которой он сидел за одним столом, поднялась чуть раньше — минут пять назад — и удалялись по направлению ко второму вагону, где ехал и Макс. Счастливый случай свел его за столом с той самой дамой, которая так нежно прощалась на перроне с мужем — судя по всему и скорей всего. Она оказалась француженкой, лет, наверно, сорока, а в ее неброско элегантном tailleur
[58]
наметанный глаз Макса тотчас признал творение модного дома Магги Руфф. Не ускользнуло от его профессионального внимания и обручальное кольцо на левой руке, которое дама носила вместе с оправленным в золото сапфиром. Усевшись в ресторане напротив, он не стал заводить никаких разговоров, ограничившись лишь чопорным «bonsoir». Ужинали в молчании и обменивались учтиво-безразличными улыбками, лишь когда встречались глазами или когда официант наполнял бокалы. Привлекательная, отметил Макс, разворачивая накрахмаленную салфетку, большеглазая, с тонкими, отчеркнутыми карандашом бровями, с накрашенными без излишку кроваво-красными губами. Покончив с filet de bouef-forestière,
[59]
она отодвинула десерт и достала из сумочки пачку «Житан». Макс, потянувшись через стол, дал ей прикурить от своей зажигалки. Слегка погнутая крышка откинулась не сразу, и это дало повод обменяться первыми словами, после чего завязался непринужденный легкий разговор: Ницца, дожди, зимний сезон, скорое закрытие Всемирной выставки в Париже. Выяснилось, что провожал ее в самом деле муж. Что живут они круглый год в Кап-Ферра, но одну неделю в месяц она проводит в Париже по служебным делам: заведует отделом мод в журнале «Мари-Клер». Спустя пять минут она уже смеялась Максовым шуткам и, когда он говорил, смотрела на его губы. «Вы никогда не думали о карьере модели?» — спросила она чуть погодя. Наконец взглянула на свои миниатюрные часики, заметила, что время уже позднее, широко улыбнулась на прощанье и покинула вагон-ресторан. Опять же по счастливому совпадению оказалось, что едут они в соседних купе — номер четыре и номер пять.
Макс миновал поездной салон-бар — где в этот час было шумно и оживленно, как в баре отеля «Ритц», — пересек площадку между вагонами, где громче слышался грохот локомотива и монотонный перестук колес по стыкам, потом тамбур и остановился перед купе проводника: тот проверял список пассажиров, и в неярком свете маленькой лампочки поблескивала вышитая на кармане его форменной тужурки эмблема железнодорожной компании — два маленьких золоченых льва. Проводник — лысый, усатый, со шрамом на макушке (потом, когда Макс поинтересовался, откуда эта отметина, оказалось, что получил ее на Сомме от осколка гранаты) — был чрезвычайно любезен. Они потолковали немного о шрамах, о войне, затем — о спальных вагонах, пульманах, поездах и международных линиях. В нужный момент Макс вытащил портсигар, поднес сигарету к огоньку спички, предупредительно извлеченной из фирменного коробка и чиркнутой, так что вскоре, когда они уже покурили и поболтали доверительно, всякий, кто проходил мимо, счел бы их друзьями давними и закадычными. Еще через пять минут Макс взглянул на часы и тоном, подразумевающим, что, случись ролям перемениться, уж он-то не задумываясь оказал бы проводнику любую услугу, попросил открыть своим ключом внутреннюю дверь между четвертым и пятым купе.
— Не могу, — слабо возразил проводник. — Нельзя. Не положено.
— Знаю, знаю, друг мой, что не положено… Но знаю и то, что вы сделаете это для меня.
С самым безразличным видом он сопроводил эту реплику почти незаметным движением, в результате которого в руке проводника оказались две стофранковые купюры, неотличимые от полученной при посадке. Тот еще минутку отнекивался, хоть и было очевидно, что делает он это исключительно ради того, чтобы поддержать престиж «Compagnie Internationale des Wagon-Lits». Но вот наконец спрятал деньги в карман и жестом светского человека надел фуражку.
— Завтрак прикажете подать в семь? — с полнейшей естественностью осведомился он, пока шли по коридору.
— Да. К этому часу будет то, что надо.
Последовала почти неуловимая заминка:
— На двоих?
— На одного, будьте добры.
При этих словах проводник, уже дошедший до двери четвертого купе, устремил на Макса благодарный взгляд. Спокойней работается, читалось в нем, когда знаешь, что не перевелись еще на свете джентльмены, умеющие соблюдать приличия.
— Будет исполнено.
И в ту ночь, и в следующие Макс мало спал. Женщину звали Мари-Шанталь Эльяр: она оказалась жизнерадостной, темпераментной, приятной, и он наведывался к ней и в те четыре дня, что оставался в Париже. Помимо прочего, это было превосходное прикрытие, а вдобавок он получил от нее и прибавил к тем тридцати тысячам франков, что извлек из сейфа Томаса Ферриоля, еще десять. На пятый день, после длительных размышлений о ближайшем будущем, Макс снял со счета в банке «Барклай — Монте-Карло» все, что там лежало. Потом в конторе Кука на улице Риволи купил билеты: один — на поезд до Гавра, другой, первого класса, на трансатлантический лайнер «Нормандия» до Нью-Йорка. Расплатившись за номер в отеле «Мёрис», он положил в плотный желтый конверт письма графа Чиано и с рассыльным отправил их в итальянское посольство. Не приложив никакой сопроводительной записки или пояснения. Все же перед тем, как вместе с чаевыми вручить конверт портье, он немного помедлил и задумчиво улыбнулся. Потом вытащил из кармана перо и, там, где обычно указывают отправителя, вывел прописными буквами имена Мауро Барбареско и Доменико Тиньянелло.
Макс потерял представление о времени. Тьма, боль, допрос, непрестанные удары, и, когда в очередной раз с его головы сдергивают мокрое полотенце, он удивляется, что снаружи в комнату еще проникает свет. А голова болит сильней всего, болит так, что кажется, глаза в буквальном смысле лезут на лоб каждый раз, как он чувствует беспорядочное биение крови в висках и перебивчивый стук сердца. Впрочем, вот уже некоторое время его не трогают. Сейчас он слышит звуки русской речи, и, покуда глаза еще не привыкли к свету, едва различает смутные силуэты. Когда же наконец четкость зрения к нему возвращается, видит, что в комнате появился еще один человек — крупный и светловолосый, он с любопытством смотрит на Макса водянистыми голубыми глазами. Облик кажется ему знакомым, но в таком состоянии он не может напрячь память, собрать мысли. В следующую секунду любопытство на лице вошедшего сменяется недоверчивым неодобрением. Качнув головой, он о чем-то коротко переговаривается с рыжеусым, который сейчас уже не сидит напротив Макса, а поднялся на ноги и тоже внимательно его рассматривает. Судя по тому, что он отвечает резко, нетерпеливо и с заметным раздражением, рыжеусому не нравится услышанное. Разговор теперь идет на повышенных тонах — блондин на чем-то настаивает. И вот он отрывисто и сухо произносит что-то — явно отдает приказ — и выходит из комнаты как раз в ту минуту, когда Макс наконец узнает его. Это гроссмейстер Михаил Соколов.
Рыжеусый приближается к Максу. Критически оглядывает его, словно оценивая причиненный ущерб. И, сочтя, вероятно, что тот не слишком велик, мрачно бросает несколько слов своим помощникам. Макс снова весь поджимается в ожидании мокрого полотенца и очередной серии ударов — но нет. Длинноволосый наливает стакан воды и резко подносит его к губам пленника.
— Повезло тебе… несказанно повезло, — раздумчиво замечает рыжеусый.
Макс пьет жадно, захлебываясь и проливая воду на подбородок и грудь. Потом, подняв голову, встречает угрюмый взгляд.
— Ты вор, взломщик и нежелательный иностранец с несколькими приводами в полицию, — говорит русский, придвинувшись так близко, что почти касается лица Макса. — Сегодня же в своей клинике на озере Гарда твой хозяин доктор Хугентоблер будет оповещен обо всем. Узнает он и про то, как ты раскатывал по Сорренто в его «Роллс-Ройсе», носил его барахло и сорил его деньгами. И самое главное: Советский Союз не забудет то, что ты сделал. Куда бы ты ни уехал, мы тебя найдем и постараемся всячески портить тебе жизнь. До тех пор, пока однажды кто-нибудь не постучит в твою дверь, чтобы довести до конца то, что пришлось оставить на полдороге сегодня… Помни об этом наяву и во сне.
Произнеся эту тираду, рыжеусый подает знак, и в руке малого в кожаном пиджаке щелкает пружина ножа. Макс, который все еще оглушен и потому видит все как в тумане, чувствует, что веревки, стягивающие его тело, ослабли. Жгучие мурашки ползут по рукам и ногам, заставляя его застонать от неожиданной боли.
— Теперь убирайся отсюда, забейся в какую-нибудь нору поглубже и затихарись… Живи покуда, но помни: с этой минуты ты — человек конченый. Человек мертвый.
13. Перчатка и колье
Макс с трудом добрался до цели. Прежде чем машинально поправить пиджак и галстук и позвонить в дверь, он взглянул на себя в зеркало в коридоре, чтобы, в свою очередь, оценить ущерб. И установить, как далеко с прошлого раза сумели продвинуться страдание, старость, смерть. Но нет: оказалось, ничего особенного и ужасного. Чрезмерного, точней сказать. Мокрое полотенце, думает он, разглядывая отражение одновременно и с горечью и с облегчением, сыграло свою роль: никаких следов, если не считать лиловатых кругов под воспаленными нижними веками. Глаза тоже покраснели, и белки покрыты крохотными кровоизлияниями — лопнули капилляры. Сильнее всего пострадало то, что не на виду, думает он и, уже подойдя к номеру Мечи, останавливается, опирается о стену, чтобы перевести дух, — живот и грудь наверняка покрыты сплошными кровоподтеками; пульс — редкий и неровный, и это изнуряет, и каждое движение требует напряжения всех сил, а вслед за тем холодный пот заливает все тело под одеждой, на малейшее прикосновение которой болезненно отзываются раны; слабость, от которой подкашивались ноги, когда он, огромным усилием воли скрывая ее, заставлял себя бодро шествовать через вестибюль отеля. И главное — необоримое желание упасть где-нибудь, закрыть глаза и надолго заснуть. Раствориться в благостной пустоте, умиротворяющей, как смерть.
— Боже мой… Макс!
Меча стоит на пороге своего номера, в изумлении глядя на гостя. Улыбка, которую сумел выдавить из себя Макс, как видно, не успокаивает ее, потому что Меча торопливо подхватывает его под руку и, преодолевая слабое сопротивление, помогает сделать последние шаги к двери.
— Что случилось? Ты болен? Тебе плохо?
Макс не отвечает. Ноги у него подкашиваются, и путь до кровати кажется нескончаемым. Наконец он стаскивает пиджак и с неимоверным облегчением садится, держась обеими руками за живот и едва не стеная от боли, пронизавшей все тело при перемене позы.
— Что они с тобой сделали? — Меча наконец все поняла.
Он не помнит, как это произошло, но в следующую минуту уже лежит на спине. Меча, присев на край кровати, одной рукой считает ему пульс, другую положила ему на лоб, смотрит встревоженно.
— Поговорили… — сдавленным голосом и не сразу удается выговорить Максу. — Всего лишь… поговорили…
— С кем?
Он с равнодушным видом пожимает плечами. Но улыбка, сопровождающая этот жест, тем не менее разглаживает сведенное страдальческой гримасой лицо.
— Не все ли равно?
Меча тянется к телефону, стоящему у изголовья:
— Я вызову врача.
— Не надо мне никакого врача… — слабой рукой он перехватывает ее руку. — Я просто очень устал.
— Это были полицейские? — Ее тревога, кажется, относится не только к здоровью Макса. — Люди Соколова?
— Нет, не полиция. Пока что все келейно. По-домашнему.
— Сволочи!
Макс силится изобразить стоическую усмешку, но получается лишь какая-то обиженная гримаса.
— Ты поставь себя на их место. Мы сделали неверный ход.
— Как ты думаешь, они заявят о краже?
— У меня не создалось такого впечатления… — Он осторожно ощупывает ноющий живот. — Впрочем, хватило и иных впечатлений…
Меча смотрит на него, словно не понимая, о чем он. Потом кивает, нежно приглаживая его растрепанные седые волосы.
— Тебе доставили то, что я послал? — спрашивает он.
— Да, конечно. Это в надежном месте.
Нет ничего проще, думает Макс. Невинный на вид сверток попадает к портье Тициано Спадаро, а потом рассыльный приносит его в указанный номер мадам Мече Инсунса. Старый способ обделывать дела. Простой и верный.
— Твой сын знает об этом? О том, что я сделал?
— Лучше рассказать ему все по окончании матча. Хорхе хватает забот и с Ириной.
— А как она? Она знает, что ты ее раскусила?
— Пока нет. И надеюсь, заподозрит не скоро.
От неожиданного и болезненного спазма он стонет. Меча пытается расстегнуть ему влажную от пота рубашку.
— Позволь, я взгляну, что там…
— Ничего, — он отводит ее руки.
— Скажи, что они делали с тобой.
— Ничего особенного. Я же сказал, разговоры разговаривали.
Сдвоенный золотистый сполох вспыхивал так близко, что в ее глазах Макс видит отражение собственного лица. Мне нравится, что она смотрит на меня так, решает он. Мне это очень нравится. Особенно сегодня. Сейчас.
— Я не сказал ни слова, Меча. Ни единого слова. Ничего не признал. Даже в том, что касалось меня самого.
— Не сомневаюсь, Макс… Потому что знаю тебя.
— Хочешь верь, хочешь нет, но это оказалось нетрудно. Мне было все равно, понимаешь? Что бы они со мной ни делали…
— Ты вел себя отважно.
— Это не отвага. Это именно то, что я сказал. Безразличие.
Он старается дышать поглубже, полной грудью, будто стремясь обрести потерянную энергию, хотя каждый вздох отзывается во всем теле адской болью. Он чувствует такую усталость, что, кажется, проспал бы несколько суток кряду. Сердце по-прежнему стучит с перебоями — то частит, то замирает. Меча, судя по ее встревоженному лицу, догадывается, что ему худо. Поднимается и подает ему стакан воды, которую он пьет осторожными маленькими глотками. Вода освежает горящий рот, но потом от нее желудок сводит болью.
— Позволь мне вызвать врача.
— Даже не думай. Мне нужно только передохнуть. Поспать немного.
— Да, конечно, — женщина гладит его по лицу. — Поспи.
— Я не могу оставаться в отеле. Всякое может случиться. Хоть они и не донесли на меня в полицию прямо, но неприятности очень вероятны. Мне надо вернуться на виллу «Ориана»… вернуть машину в гараж, а вещи — в шкаф…
Он беспокойно пытается приподняться, Меча нежно удерживает его:
— Лежи-лежи… Не вставай пока… Дело терпит… Есть еще несколько часов. Я схожу в твой номер и соберу чемодан. Ключи у тебя с собой?
— В пиджаке.
Она снова подносит к его губам стакан, и Макс отпивает еще немного, пока боль в животе не становится непереносимой. Тогда он в изнеможении откидывается на подушку.
— Я все-таки сделал это, Меча.
В этих словах слышится оттенок гордости. Меча улавливает ее и улыбается с задумчивым восхищением:
— Сделал. Клянусь богом, сделал. И сделал безупречно.
— Потом, когда сочтешь, что время пришло, скажи сыну, что это — моя работа.
— Скажу непременно. Не сомневайся.
— Скажи, что я влез на крышу и унес эти проклятые тетради. Теперь мы расквитались за Ирину. Как говорят в шахматах, ничья.
— Да, конечно.
Он улыбается с надеждой:
— Может быть, Хорхе станет чемпионом мира… Значит, и я пригодился…
— Уверена в этом.
Он снова приподнимается и сжимает ее запястье. Спрашивает с неожиданным волнением:
— Теперь ведь ты можешь сказать мне… Он — не мой сын, правда ведь? Или, по крайней мере, ты в этом не уверена.
— Спи-спи… — Она снова заставляет его прилечь. — Старый жулик. Обворожительный дурень.
Макс то засыпает глубоко, то погружается в легкое полузабытье. Иногда вдруг вздрагивает и жалобно стонет, когда снятся бессвязные, бессмысленные кошмары. Реальная боль перемешивается с приснившейся, накладывается на нее, переплетается с ней, соперничает в силе, так что невозможно отличить, наяву все происходит или во сне. Каждый раз, открывая глаза, он не сразу понимает, где находится: покуда он спал, свет за окном постепенно мерк, и вот теперь очертания всех предметов в комнате словно растушеваны полутьмой. Силуэт рядом с ним чуть светлее и четче всего, что окружает Макса: рядом, у изголовья кровати, по-прежнему сидит Меча; он чувствует ее близкое тепло, видит огонек ее сигареты.
— Ну как ты? — спрашивает она, заметив, что он пошевелился и проснулся.
— Устал… Но сейчас получше… Полежал вот так, в тишине и покое — и как будто отчасти вернулся к жизни… Мне нужно было поспать.
— И было, и есть. Постарайся снова заснуть. Я покараулю.
Макс, все еще плохо соображая, озирается. Пытается вспомнить, как он попал сюда.
— А где мои вещи? Мой чемодан?
— Я все собрала и принесла его. Стоит у двери.
Он с облегчением прикрывает глаза, испытывая блаженство от того, что сию минуту ничего не надо делать. И наконец вспоминает все, что с ним было.
— Ты сказала, что мне лет столько же, сколько клеток на шахматной доске.
— Так и есть.
— Это было не для твоего сына… Не ради него…
Меча гасит сигарету.
— Совсем, ты хочешь сказать?
— Да. Захотел — и сказал.
Она чуть сдвигается от изголовья вниз, устраиваясь на кровати ближе к нему. Рядом с ним. Говорит тихо:
— Тогда я не знаю, зачем ты ввязался в это.
Темнота делает все происходящее каким-то странным, думает Макс. Ирреальным. Словно мы перенеслись в другое время. В другой мир. В другую телесную оболочку.
— Поэтому ты поселился в этом отеле… и все прочее?
— Ну да.
Макс, сознавая, что она не видит его лица, улыбается.
— Хотел стать таким, как тогда, — отвечает он искренне. — Почувствовать себя таким, как тогда. И среди самых абсурдных моих планов на почетном месте — намерение снова обворовать тебя.
— Хочешь, чтобы я в это поверила? — отвечает она удивленно и скептически.
— Ну, может быть, «обворовать» не вполне точно сказано. Разумеется, нет. Хотя искушение возникало. И не в деньгах тут дело… И не…
— Довольно, — прерывает она, наконец убежденная его словами. — Я поняла.
— Я в первый же день побывал в твоем номере. Обнюхивал твои следы, можешь себе представить? Двадцать девять лет спустя узнавал тебя в каждой вещице. И нашел колье.
Он вдыхает ее близкое тепло, прислушивается к своим ощущениям. От нее пахнет табаком и — приглушенно — какими-то очень мягкими, почти выветрившимися духами. Неужели, спрашивает он себя, от ее кожи, поблекшей и увядшей, испятнанной временем, исходит тот же аромат, что в Ницце и в Буэнос-Айресе? Разумеется, нет. Без сомнения, нет. Как и от него.
— Я предложил самому себе украсть твои жемчуга, — говорит он через мгновение. — Только их. Как бы соблазнить тебя в третий раз. Унести колье, как в ту ночь, когда мы вернулись из Ла-Боки.
Меча отвечает не сразу.
— Жемчуга сейчас сто́ят не как в те дни, когда мы познакомились. Боюсь, сейчас ты не выручил бы за них и половины тех денег.
— Не в этом дело. Не о том речь, больше или меньше они стоят… Это способ… Ну… Не знаю, как сказать… Способ.
— Почувствовать себя юным победителем?
Позабыв, что вокруг темно, он качает головой:
— Сказать тебе, что не забыл того, что было. Тогда и потом.
Снова молчание. И новый вопрос:
— Почему ты никогда не оставался со мной?
— Ты была воплотившейся мечтой, — он отвечает раздумчиво, стараясь подбирать самые точные слова. — Тайной… Существом из другого мира. Никогда не чувствовал, что у меня есть право…
— Было у тебя это право. Прямо перед твоими глупыми глазами.
— Не видел. Это казалось немыслимым. Ты не вписывалась в мою картину мира.
— Мешали твой меч и твой конь?
Макс честно пытается напрячь память.
— Не помню, — признается он.
— Конечно, не помнишь. Зато я помню. Как и каждое твое слово.
— Так или иначе, я неизменно чувствовал, что меня случайно занесло в твою жизнь.
— Как странно, что это говоришь ты. Это я себе всегда казалась посторонней.
Она поднимается, подходит к окну. Немного отдергивает штору, и в свете фонарей на террасе отеля вырисовывается ее темный и неподвижный силуэт.
— Всю свою жизнь я жила этим, Макс. Нашим безмолвным танго в «пальмовом салоне» лайнера… Перчаткой, которую сунула тебе в карман в «Ферровиарии» тем вечером, а потом пришла забрать в твой пансион в Буэнос-Айресе.
Макс кивает, хоть она и не может видеть это в темноте.
— Перчатка и ожерелье… Да. Помню, как свет из окна падал на каменный пол и на кровать. Помню твое тело и то, как поразила меня твоя красота.
— О боже, — шепчет она словно бы про себя. — Ты был немыслимо хорош, Макс. Элегантен и обворожителен. Идеал джентльмена.
Он смеется сквозь зубы.
— Вот уж кем никогда не был.
— Был — и больше, чем почти все мужчины, которых я знавала. Настоящий джентльмен — это тот, кому безразлично, джентльмен он или нет.
Меча возвращается к кровати. Штора осталась незадернутой, и тускловатый свет из окна четче очерчивает предметы в номере.
— И сильней всего меня очаровало твое бесстрастное, лишенное алчности тщеславие… Такая флегматичная безнадежность…
Она снова закуривает. Огонек спички освещает чуть костлявые пальцы с выхоленными ногтями, устремленные на Макса глаза, пересеченный морщинами лоб под коротко стриженной сединой.
— Боже… Меня начинала бить дрожь при одном твоем прикосновении…
Она гасит спичку — теперь в темноте светит лишь красный уголек сигареты. И его мягкий медный отблеск, двоящийся в золотистых глазах.
— Молод был, вот и все, — отвечает он. — Был охотником, желавшим выжить. А вот ты… я уже сказал тебе, ты была прекрасна как сон. Ты была чудом, и право заполучить его имеем мы, мужчины, лишь когда молоды и дерзки.
Меча по-прежнему стоит у кровати перед Максом, силуэт ее вырисовывается в полумраке.
— Это удивительно… Ты и сейчас так поступаешь, — уголек мерцает ярче, раз и другой. — Как тебе удается это спустя столько лет? Умел показывать фокусы со словами и без слов, надев маску мудреца. Произносил слова, которые тебе, скорее всего, не принадлежали, а были мимоходом подхвачены из журнальной статьи или из чужого разговора, а у меня мурашки шли по коже, и, хотя ты через полминуты уже забывал их, это ощущение не проходило… И сейчас не проходит. Смотри — дотронься. На тебе живого места нет, ты разбит и лежишь в изнеможении, а со мной — такое… Честное слово.
Протянутая рука ищет руку Макса. И он убеждается, что Меча говорит правду. И, несмотря на годы, кожа осталась теплой и мягкой. И силуэт высокой стройной фигуры в полутьме кажется таким же, как прежде.
— И эта твоя улыбка… Спокойная негодяйская улыбка… Да, и дерзкая тоже… Ты сохранил ее, вопреки всему. Прежнюю улыбку жиголо.
Меча резко, будто падая, опускается на кровать рядом. Опять ее близкое душистое тепло. Красная точка становится больше, и Макс чувствует у щеки жар горящего табака и бумаги.
— Каждый раз, когда я ласкала маленького Хорхе, я представляла, что глажу тебя. И сейчас — так же. В нем я вижу тебя.
Повисает молчание. Потом Макс слышит ее тихий, счастливый смех.
— Твоя улыбка, Макс… Ты в самом деле ее не помнишь?
Чуть приподнявшись, она ощупью находит пепельницу и гасит окурок.
— Расслабься, отдохни, дай себе волю хоть раз в жизни… Я ведь сказала, посторожу…
Он чувствует, как ее тело приникает к нему, и блаженно прикрывает глаза. Он спокоен. Неизвестно почему — и доискиваться причины не хочется, — его тянет рассказать ей одну давнюю историю.
— Впервые я был с женщиной в шестнадцать лет, — он говорит негромко и медленно, — когда служил на побегушках в барселонском «Ритце»… Для своего возраста я был высоким, а она — такая зрелая элегантная дама. Она под каким-то предлогом заманила меня к себе в номер… Когда понял, что от меня требуется, расстарался как мог… Все получилось в лучшем виде. А потом, когда я уже одевался, она сунула мне сто песет. Уходя, я по наивности потянулся поцеловать ее, а она отстранилась с такой, знаешь, брезгливой досадой… И потом, встречая меня в отеле, не удостаивала взглядом.
Он на миг замолкает, словно отыскивая подробность или оттенок, которые поточнее передали бы смысл только что рассказанного.
— И за те пять секунд, что она отстранялась, я кое-что усвоил и уже никогда не забывал, — договаривает он наконец.
На этот раз молчание дольше. Меча, положив голову ему на плечо, слушает не шевелясь, не говоря ни слова. Потом придвигается еще ближе и вот уже прильнула вплотную. Макс ощущает ее тонкое, почти хрупкое тело, чувствует сквозь блузу прикосновение маленьких, опавших грудей — совсем не таких, какими он помнил их когда-то. И это загадочным образом трогает его. Вселяет странную нежность.
— Я люблю тебя, Макс.
— До сих пор?
— Все еще.
Губы с бессознательной, почти усталой нежностью отыскивают губы. Поцелуй покоен. И печален. Потом, не размыкая объятий, Макс и Меча долго лежат неподвижно.
— Тебе так трудно жилось в последние годы? — спрашивает она чуть погодя.
— Да, могло бы и получше, — отвечает Макс.
И едва успев договорить, думает о том, как туманно он выразился. Потом негромко и бесстрастно излагает длинный унылый перечень своих бед — физическое дряхление, упадок сил, конкуренция молодых и лучше приспособленных к новому миру. И наконец, как следствие череды просчетов и неудач, — отсидка в афинской тюрьме. Не очень продолжительная, однако и этого хватило, чтобы по освобождении понять: все кончено. Опыта и навыков хватало лишь для того, чтобы пробавляться мелкими аферами, перебиваться чем попало, ловчить или мошенничать. В течение какого-то времени Италия предоставляла для этого широкие возможности, но вскоре Макс потерял даже и былую привлекательность. И подвернувшаяся тогда надежная тихая служба у доктора Хугентоблера показалась настоящим подарком судьбы. Теперь не стало и ее.
— Что же с тобой будет? — спрашивает Меча после долгого молчания.
— Не знаю. Выкручусь как-нибудь. Всегда умел это делать.
Она шевельнулась в его объятиях, словно возражая.
— Я могла бы…
— Нет, — и сжал ее крепче, не позволяя двинуться.
Она снова затихает. Макс лежит с открытыми глазами, уставясь в темноту. Меча дышит медленно и неглубоко. Кажется, что уснула. Но вот снова шевелится, скользит губами по его лицу.
— Во всяком случае, — слышит он ее шепот, — запомни, что я должна тебе чашку кофе, если когда-нибудь попадешь в Лозанну. Повидаться.
— Ладно. Может, и попаду. Когда-нибудь.
— Запомни это, пожалуйста.
— Запомню.
На какой-то миг Максу, ошеломленному таким совпадением, кажется, что откуда-то издалека доносятся знакомые звуки танго. Вероятно, это радио в соседнем номере. Или музыка на террасе ресторана, думает он. И не сразу понимает, что это он сам мысленно выводит мелодию.
— Нет, все-таки жизнь была неплохая, — доверительно и очень тихо говорит он. — Большую часть ее прожил на деньги других и так и не начал ни презирать их, ни бояться.
— Сальдо, похоже, в твою пользу.
— И еще познакомился с тобой.
Она приподнимает голову, лежащую у него на плече, отвечает со смехом сообщницы:
— Ах, да перестань ты лицемерить! Мало у тебя было знакомых женщин?!
— Я их не помню. Ни одну. А тебя помню. Ты мне веришь?
— Да, — она снова укладывается рядом. — Сегодня ночью верю. Может быть, и ты меня любил всю жизнь.
— Может быть. Может быть, и сейчас люблю. Кто знает?
— Да, конечно… Кто знает?
Макс просыпается от жаркого прикосновения солнечного света. Узкий и слепящий луч проникает в щель меж задвинутых портьер. Макс медленно, с болезненным усилием поднимает голову с подушки и обнаруживает, что он на кровати один. Дорожные часы на столике показывают половину одиннадцатого. Пахнет табаком: рядом с часами — пустой стакан и пепельница с десятком окурков. Меча, догадывается Макс, провела ночь рядом с ним. Оберегала его сон, как и обещала. Молча и неподвижно сидела здесь, курила, смотрела в первом свете зари, как он спит.
С трудом, еще отуманенный сном, он встает, ощупывает свою измятую одежду и, расстегнув рубашку, убеждается, что кровоподтеки приобрели отвратительный темный оттенок — как если бы половина всей имеющей у него крови пролилась туда, в пространство между кожей и мышцами. Болит все тело от паха до шеи, и каждый шаг дается мучительно, покуда он, едва переставляя онемевшие ноги, ковыляет в ванную комнату. Собственное отражение тоже заставляет Макса с грустью вспомнить о том, что случалось ему выглядеть и получше, — из зеркала на него с опаской взирает старик с остекленевшими воспаленными глазами. Открутив кран, Макс подставляет лицо под струю холодной воды, сильно и долго растирает щеки и лоб. Потом, прежде чем вытереться полотенцем, снова всматривается в черты постаревшего, осунувшегося лица в глубоких морщинах, по бороздам которых, повторяя их изгиб, ползут капли.
Медленно пересекает номер, подходит к окну, отдергивает шторы — и вот уже дневной свет с неистовой силой хлынул внутрь, затопил смятую постель, синий блейзер, висящий на спинке стула, собранный чемодан у двери, разбросанные по всей комнате вещи Мечи — одежду, сумку, книги, кожаный пояс, кошелек, журналы. Поначалу ослепленный, Макс скоро привыкает к свету, и глаза различают теперь темно-синее море, незаметно сливающееся с небом, береговую линию и темный конус Везувия, растушеванный голубым и серым. Моторный катер с обманчивой медлительностью удаляется по направлению к Неаполю, оставляя на кобальтовой глади короткую белую полоску кильватерного следа. Тремя этажами ниже, на террасе отеля, за столиком рядом с мраморной женщиной, коленопреклоненно взирающей на море, Хорхе Келлер и его тренер Карапетян играют в шахматы под взглядом Ирины — поставив босые ноги на сиденье стула и обняв колени, она сидит чуть поодаль: и рядом, и как бы в стороне. Будто уже отделена невидимой чертой от их игры и от их жизни.
Меча Инсунса — в одиночестве, в отдалении, у балюстрады. В темной юбке, в вязаном бежевом кардигане, наброшенном на плечи. На столе — кофе и газеты, но она не читает и не пьет. Застыв в такой же каменной неподвижности, как изваяние у нее за спиной, она невидящим взглядом уставилась на море. А Макс, упершись лбом в холодное оконное стекло, смотрит на нее: за все это время она пошевелилась только раз — подняла руку к затылку, прикоснувшись к стриженой седине, и на миг задумчиво поникла головой, прежде чем вздернуть ее и замереть вновь, неотрывно глядя на залив.
Макс отворачивается от этой картины, снимает со спинки стула пиджак. И, надевая его, задерживается взглядом на крышке бюро. А там, на самом видном месте, положенное с таким расчетом, что не заметить нельзя, на длинной белой дамской перчатке матово поблескивает в ярчайшем свете, заливающем номер, жемчужное ожерелье.
И став, как вкопанный, перед перчаткой и колье, старик, который минуту назад смотрел на себя в зеркало, чувствует, как с пугающей отчетливостью память выстраивает образы, картины, предыдущие жизни. Жизни собственные и чужие — и губы его складываются в улыбку, похожую и на гримасу боли, хотя, может быть, боль эту причиняет как раз то самое, навек потерянное или невозможное, что вызвало и меланхолическую улыбку. И вот опять мальчуган с ободранными коленками идет, балансируя, по сгнившему настилу корабля, наполовину затянутому илом, и юный легионер карабкается по склону холма, заваленному трупами, и закрывается дверь, отделяя Макса от женщины, которая спит, окутанная лунным светом, смутным и неверным, как раскаяние. И, покуда еще не замерла усталая улыбка, чередой воспоминаний проносятся поезда, отели, казино, крахмальные пластроны, обнаженные спины, блеск драгоценных камней, играющих в огнях хрустальных люстр, а двое молодых красивых людей, охваченных страстью, безотлагательной, как сама жизнь, не сводя друг с друга глаз в пустом и безмолвном салоне трансатлантического лайнера, плывущего во тьме, танцуют еще не написанное танго. И, сплетясь в объятии, выскальзывают, сами того не замечая, за грань ирреального мира, чьи утомленные огни уже начинают гаснуть навсегда.
Но не только это. В памяти человека, который смотрит на перчатку и ожерелье, есть еще и покорно поникшие под дождем кроны пальм, и мокрый пес, носящийся в сероватом тумане по берегу, под окнами гостиничного номера, где прекраснейшая в мире женщина на смятых и сбитых простынях, пахнущих теплом недавней близости и покоем, безразличным ко времени и жизни, ждет, когда обнаженный юноша у окна обернется к ней, чтобы снова овладеть этой радушной и безупречной плотью, проникнуть в то единственное во всей вселенной место, где можно забыть странные правила, по которым она живет. И еще: покуда на зеленом сукне бильярда с негромким стуком сталкиваются три шара слоновой кости, он, внимательно наблюдая за игроком, узнает у него на губах свою улыбку. Видит совсем близко и двойной блеск медвяных глаз, которые смотрят на него так, как не смотрела ни одна женщина, чувствует, как губы ему щекочет влажное тепло ее дыхания, слышит голос, шепчущий старые слова так, будто они только что родились на свет и проливают бальзам на его давние раны, оправдывают его обманы, двусмысленности и провалы, уносят прочь номера дешевых пансионов, фальшивые паспорта, полицейские участки, тюремные камеры, все неудачи, одиночество и унижения, заполняющие последние годы, когда мутный сумрак все никак не наступающих рассветов, не сулящих будущего, мало-помалу стирает тень, которая ложилась когда-то под ноги мальчику с берегов Риачуэло, легионеру, шедшему под солнцем, юному статному фрачнику, танцевавшему с красавицами в роскошных салонах лайнеров и отелей.
И вот, не угасив последний отблеск улыбки, которая все еще покачивается на отливной волне стольких жизней, прожитых им, Макс откладывает в сторону жемчужное колье, берет белую дамскую перчатку, всовывает ее в верхний карман пиджака, быстрым, не лишенным кокетства движением, выпростав и расправив пальцы так, словно кончик платка или лепестки цветка в петлице. Потом, проверив, все ли в порядке в номере, в последний раз оглядывает колье, брошенное на бюро, и коротко кланяется в сторону окна, прощаясь с невидимой публикой, награждавшей его воображаемой овацией. По такому случаю, думает он, застегивая и оправляя пиджак, следовало бы, наверное, покинуть сцену с подобающим бесстрастием и под звуки танго «Старая гвардия». Но, впрочем, это будет чересчур. Слишком уж предсказуемо. И потому он открывает дверь, подхватывает чемодан и выходит в коридор — в никуда, — насвистывая «Тот, кто банк сорвал в Монако».
~
© Богдановский А., перевод на русский язык, 2013
© Издание на русском языке, оформление. ООО «Издательство „Эксмо“», 2014
Все права защищены. Никакая часть электронной версии этой книги не может быть воспроизведена в какой бы то ни было форме и какими бы то ни было средствами, включая размещение в сети Интернет и в корпоративных сетях, для частного и публичного использования без письменного разрешения владельца авторских прав.
© Электронная версия книги подготовлена компанией ЛитРес (
www.litres.ru
)
Сноски
1
«Гамбург-Зюд» (полное название — Hamburg Südamerikanische Dampfschifffahrts-Gesellschaft) — германская судоходная компания, основанная в 1871 году.
2
Принятое в Италии вежливое обращение к человеку, окончившему университет (dottore); удостоенному высоких правительственных наград (commendatore) или занимающему высокое положение в обществе (cavaliere).
3
Условия человеческого существования (
фр
.); здесь — «природа человеческая».
4
Негрони — коктейль-аперитив на основе джина и вермута. Назван в честь изобретателя, французского генерала Паскаля-Оливье графа де Негрони.
5
Шаффлборд — настольная игра: монеты или металлические диски щелчком передвигают по разделенной на девять клеток доске; палубный шаффлборд — вариант той же игры на палубе с палками и деревянными дисками.
6
«Номер плюс завтрак» — схема обслуживания в гостинице, когда в стоимость номера включается стоимость завтрака (
англ
.).
7
Так мило (
англ.
).
8
Популярный в двадцатые годы танец в ритме чарльстона.
9
«Шах и мат» (
ит
.).
10
Курительный салон (
фр
.)
11
«Малютка из Тонкина» (
фр
.) — популярная французская песенка, написанная «на пересечении польки, танго и военного марша». На протяжении многих лет пользовалась необыкновенным успехом.
12
Косметичка (
англ
.).
13
Останься со мной (
ит
.).
14
Длинный (до середины бедра) однобортный пиджак, со складками спереди и на спине, часто дополненный поясом или полупоясом.
15
Тонкий атлас (
фр
.).
16
Рудольф Валентино (1895–1926) — знаменитый американский актер немого кино. По происхождению итальянец.
17
Гардель Карлос (1890–1935) — аргентинский музыкант, певец и киноактер. Известен как «король танго».
18
Традиционное блюдо испанской кухни из турецкого гороха, мяса (или птицы) и овощей.
19
Фалья Мануэль де (1876–1946) — испанский композитор и пианист.
20
Лифарь Серж (Сергей Михайлович) (1905–1986) — французский артист балета, хореограф, педагог. Выходец из России. Ученик и сподвижник С. П. Дягилева.
21
Памела — женская соломенная шляпа с большими полями.
22
Постоянный спутник дамы, кавалер замужней женщины на прогулках и увеселениях (
фр
.).
23
«Либерти-стиль» — (
англ.
liberty style) — одно из названий стиля модерн в Западной Европе конца XIX — начала XX века.
24
Каннело́ни — разновидность пасты: трубочки, заполненные начинкой из сыра, шпината, мяса и пр. и запеченные в духовке.
25
Имеется в виду пистолет «Astra 400», выпущенный в 1921 году испанской фирмой Astra-Unceta у Cia SA. Был принят на вооружение испанской армией.
26
Rebenque (
исп
.) — кнут, плеть.
27
Легкая мягкая шелковая ткань, гладкокрашеная или с набивным рисунком.
28
Популярный в 1960-е гг. эстрадный исполнитель.
29
Анваль — местечко в области Риф (Северное Марокко), у которого с 21 по 26 июля 1921 года произошло сражение между марокканскими рифскими отрядами под руководством Абд-аль-Керима и испанским экспедиционным корпусом генерала Сильвестра, закончившееся полным разгромом испанской армии. Большая часть испанского корпуса погибла, остальные попали в плен к рифам; генерал Сильвестр покончил жизнь самоубийством.
30
Кофе с молоком (
фр
.).
31
Танцую и позирую (
фр
.).
32
Жители Буэнос-Айреса.
33
Вперед, сыны [Отчизны]! — первая строка «Марсельезы».
34
Бельграно Мануэль (1770–1820) — один из руководителей освободительной борьбы народов Ла-Платы против испанского господства, генерал.
Ривадавия Бернардино (1780–1845) — государственный и политический деятель Аргентины, борец за независимость Южной Америки.
35
Swinging London (
англ.
) — «веселящийся Лондон»; в шестидесятые годы английская пресса использовала это определение для рекламы Лондона как центра мод, музыкальной жизни и проч.
36
Джанни Моранди (р. 1944) — популярный итальянский музыкант.
37
Обольститель, чаровник (
фр
.).
38
«Плачущий в часовне» — песня, написанная композитором Арти Гленном в 1953 году и получившая популярность благодаря исполнению Элвиса Пресли.
39
Абонемент (
фр.
).
40
Servizio Informazioni Militari (
ит
.) — военная контрразведка Италии до 1949 года.
41
Взломщик (
фр
.).
42
Имеется в виду Первая мировая война 1914–1918 гг.
43
Итальянская певица (род. 1948).
44
«Не беспокойтесь об оплате» (
англ
.).
45
Достоинство (
англ.
).
46
Коктейль из джина и содовой воды с лимонным соком и сахаром.
47
Связь (
фр
.).
48
Жизнь коротка (
фр
.).
49
Жизнь коротка: Мечта невелика. Немного любви. Вот и все! Лови! (
фр.
)
50
«Юность» (
ит.
) — популярная песня итальянских фашистов.
51
Так северяне с оттенком пренебрежения называют жителей юга Италии.
52
Верить, повиноваться, сражаться (
ит
.).
53
Эррол Лесли Томсон Флинн (1909–1959) — знаменитый голливудский актер австралийского происхождения, кинозвезда и секс-символ 1930-х и 1940-х годов.
54
Честная игра (
англ
.).
55
Отведаем же это слабое подобие счастья (
фр.
).
56
«Французское действие» (
фр
.) — монархическая политическая организация, возникшая во Франции в 1899 году под руководством Шарля Морраса и организационно оформившаяся в 1905 году. В 30-х годах приняла профашистский характер.
57
«Злоупотребление доверием» (1937) — фильм режиссера Анри Декуана с Даниэль Дарье в главной роли.
58
Английский костюм (
фр
.).
59
Тушеная говядина с грибами (
фр
.).
/9j/4AAQSkZJRgABAQEA3ADcAAD/2wBDAAIBAQIBAQICAgICAgICAwUDAwMDAwYEBAMFBwYH
BwcGBwcICQsJCAgKCAcHCg0KCgsMDAwMBwkODw0MDgsMDAz/2wBDAQICAgMDAwYDAwYMCAcI
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wAAR
CAN+AjoDAREAAhEBAxEB/8QAHgAAAQQDAQEBAAAAAAAAAAAABgQFBwgCAwkBAAr/xABtEAAB
AwIEAwUFBQMIBAYLBRkBAgMEBREABhIhBwgxEyJBUWEJFDJxgRUjQpGhUrHBChYkM2JygtFD
kuHwFxglNKKyJjVTY5OUo7O00vEZRGRmc3R2g6TC0ycoOUVUVWV1hMM2RkdWZ5aFtcT/xAAd
AQACAgMBAQEAAAAAAAAAAAADBAIFAAEGBwgJ/8QAWREAAQMCBAMEBwIJBwsCBQEJAQACAwQR
BRIhMQZBURMiYXEHFDKBkaGxwdEVI0JScrLS4fAWM1NikpPTFyQ0NUNVc4KUwvElNkVUY4Oi
JkSEw2R0s+Lj8v/aAAwDAQACEQMRAD8AY0qLcjtD8IQoet9rWx8zF4buvbC5pS+LWVQmQVd8
uAFK+m3qPA4NBKWNsUu5gKWJqLbjII6oPexJzyd1rLZapDaHpi2ikELSL+uJZ3W3WiwFDM7K
iZdSqDax92+0QB9P88WMM5ZZB7LwQ/RqL7mxYi+spWfRYNlfww+6Qkac1JrOoRdHgLYfKrWJ
3874WeDyRQRyTkVKU3qQQhSkhFx4f72xtvimoXW0Th7opulyCy2UKlo7FJ/Zueov5pGMc/vW
CuQR2Yam2WwW0OdikBDewt0JGD0xu9CqdIihPPbTFSiTPulpS00twhJJ1lI2H1Ix0jNLLh36
klViZpIRlqoVCSkCRIK9KbWCBfoPW5th0vu8NCTDO4TzQJS432ZJSwo3GsrJt4+Iw1MdQOiU
ijTw1UQ8YbRTft3TIUf7Kfh/S+B3sNUwGX7qxVKLj+lKSFE3Pz64g53NbEdjYLe84sNpCj2d
/DqTjGm+y25ttEz1F15b9wom3Xu4ehFwEjL7RWiIw7NBIJSQbBXrg4GtigONhdaVRFOskK1I
WFW1eCsHEbwdNkIuba7t0yy5T0I9qHFXSrSAo3Axt0JPJBMthcFLadVmHY/ecsoMaFhR8Srp
gJp332TbKhmXdD71RSlagog2CtRt+WCNpzzCgZhfQr5dVbWlIK73F7euIupzuEQVDb7rB6eC
Lpd0EeGu2ICAnVHFSFpbrJ1kF0r8t72xExkclNslza6X0yrutSEdmnUo2sALXwu4d2xTceru
7upJgZjqD/b+8QxE7OAAjW4VlSb9cK0rGNaQw3CPU5hYvQdBzVISkXeKErUoWSAFWOxHqMH7
NvRBbmCMMqz4tYDiZ7jzry16UXe0JXYWt6npitnmdHYgJ5kQ5lE/DaOw1mWcyy3p6KbuBr0F
Ch4dd8Kzyua1rrooiY5hFlHDilfb8xKzdPe2O4OLyF2lwuXezWxQLUkKZjKXuQvcJ8hi4jeC
bBVTmEIbjTUh1SVdAbfI4ZLeiXSSqvdkCkjpuN+uNghaIB3TS9IC3N7DbBUBb6WsodCvxIIK
fz/ywN+ymwEG6NaQhKqkxJTftSQTb5i36YWYdcqO4flFWR4eTQ9TmXbbOWV88FWmqx1Soqsw
cskNtkASPvFMqO2lwd5P6jCdUbEBNsQxw1zanPGSYlSZCkKXqQ8lXxtuIOlaT/iBthF10UFM
/GYlWSZ6wOqRf88DfssO635TSHckU8hOohu6fywIEjZFfuUrqU9h2N2CiChwBKhYm/niYzHf
ZDJSPh8hNIzpHcUoKAT7q4empHVF8GZsQUGZgOoU4Q4BbXawIHTG7hKltjZLo0YLCtQHqMaJ
Wra2CYq9TUqQ96J2t44A5xB0UraWKaYEcv09u43RcH0tiTXX0KiR0TlTIAktp1DZKrEY2ct7
FQLQVulUUtJ1JCyL9U7FOBvAB0UcuqZq1Qg5oWUpG9jtsB6eR/fgTt0RMU+krp67ndKum1v9
ziJKk0BeRmErIB6HwwJwFrozWghJ6jS7KuoXQelhuP8AZhZymBbZNTsJUVwrQrfwHpjS2s0y
kykqSRvaygR1xixMuQ0Fumy6esWdp8hTYSTvpUbgY1qhyWvcIX425UTVstuyGxolU8+8tqt8
VuqT9MGhcQddljOiCHX/AHuIy6AR2iAq3rhoLQbZM9Ti6lXGx8cMMcBuoac0O5jpXvNKkEAl
bYDyB4hSDqH7sMNcUNbkShmCiJOkaJjFyL/CVD+GNahaDQE2QXS9RWdSlB5oKac9VJNifriS
G1nVL6TVfdJCPFHRQ8xgcseYabpqGYxnwR7laT760nSb2F0n06D6+eOeqoy0q5ieHC6b6Y1/
NnjbLZSmzGYIQfSk7XdbIKh8yL4k5nbUea+rD8uik4nOCNkbOQG5jC2jshexJHh4/pipZJZw
dZPh+dttwooqEU0+pmOv4m1FH5G2OpifmYHBc5VMyOLSl0RhCiEEBes6evTBmEA6qpnaCdFo
q1CBbcZsSlxJ0jzwUO1Fkm5timOgMOJlLYUSkpNr26euHHFpFwhPGiNm63KabSkBshItewwO
wQlc+sKDNggWBULnrYeOPE8q96B6rxADson4SVE2PlYYlYBSW6O+lpwpNiXBqI9PPGBtzZRc
lkQiW4VE31bA+eCFpG6itKnw1U0qsLo/XDIvZYml6khusqZCe4HCsW8Uq7w/W+LBpuNVokAJ
9UwAhSQDv+mNoIJGq0swiV6Ukm11fl1ONDdNQu0u7dOsdp5UFuzi1N6xpHgNj/ngsLBmJCt5
JAxgN9VsqtDESjvaVhJKAUpt8SvE4aiiGe6SllLmEKOeIcZ6k0l5xhbutKB2lkj7tak2CfUW
OL2MtNguXma5t8qrDmyXJNIEMOMlK9RAHW5WMPQsbnzFVlQZMuViBjFqf2qtC0RQkKKbg7i5
0j9Tht2Q680kztWFEmWstTK3UXJSWmktxWQi2r00j92BSGNrdUzA+Ukle0mlPmuLSYSXEpFw
O3CbnEXhgiuUSCSRzrFLKu2+lJvTm0HpcL1KFvXG4GsLbqFa540Q5VJMmOs2hjQkX674eiLQ
RZVzy8tK9p8yQiMgiGFJJuDexNzg92F2qBkda4SR+S6/TFsiOlSCVKCirdJ36fXDoIuAl3tc
dSgCo1Nx1kLVcBCtPpfE7BQucuuyT+6PSoS3EltKdaU7/F5/uxFxAKMxpy6JM8V6FAG2nYn5
4wEWWu9eyS6CldlknbES4WRg3qtiXG0iykAnruL39MAN1IsBW6nKSqRdKEpv4WwKckMuE7RN
Aen2CAJLZSPEWsPXFU+RxGqvWDvXUhS5iT7wmyQBARawttf/ANuA0OxC1iJsAoyTKAUwFD4t
Svn3v9mLANSskjRYAp3h1nRERq3T2ilJPik+YOEzFe7SEyJeakng3mHtcxKL6wF9gG2nLWCS
L2Bt59L+uKuujswABPUxJzeGqFlgT63KcTay9RSL94ehxZsJaLLmni5uUEVQJRT3CSCEoIT8
/D+OLWF1nCyrnAWuo/7QpmOAHbtCT6bYtVXLVNmF9F9VwD5Y2GdENz+ibika79cb1WrNS2Eo
iS1YEkqHTAjfmiNIOykTK4Sp0J09LW+dz/C2F2GziSiOJIsp14Vv6qC0lRsptRvfwF8HURpu
rYZYWRwAp6D+FxRvbrbCdXuE2xRdlKOcicXqnTfhpuZWkzIY/Ay+kkOJ+ZHewi5ES3jckM5W
f6FDwDdgPHrgUmy2BdYZbd93yTDaSblbQ0m354G0AnVScbppeQpCggg3Qsj5jDDQFBKmoZEl
mY2TqTdo28Li4JHoRb642BcqL/ZU4ZErgrlEYUqwUUAavOw/yxpwsUsU+sXRK8kqT+Zxola8
UkqcVC12JsVbbjAXG5WIdgROxUsNm5Q7pI/fiPiFieaWksoWVJsErSb+V9v34ncb81AjVPph
gDwNxbECSd1pIarlxMyM4lPdJB28CcRcFiHn6Z71ATrQCSLHVuCR4HxB8jgDtAiAIeqdCcpr
xKUqKL7+afngWc7IrRZamlJdT2a90+Z/dgZCnZIH6UWnVqHeST8Nt8RWJqnUzUoqTdKtxceG
MWIcVL+zOIpKxo+1GCCeg7RFrH5npjFpzbjRKcxLTNivsFIs8gtq8dQItibSsAsbhRJSYZcp
smIqyXac+po7dUk90/W2HNAovNk2zmk73BxMHqhkWTdLab02I3PW526W/jg8bjzUcoQzl1sw
DLgXuIbx0366Fbp/LcYMRcXCC8kbJG2tUSuz4yh3XtMhsDwuLKH5jEjZSb7Oq2vjsQQk7kYw
BRfcaot4UVW8hcdw3UlQUnw26YqMRis24CsqOXu2JT9xXApUek5gSkKXRJiVkdO0bWrSv6dM
V2Htu58btnD5hWARkGrLSpu6m3N0nzHUHFSAQLFGifl0OyDM65BkS6st5m2ttepSSbagoXB/
fi6oq5uTK5K11NnPaApri0f3UoLpWq5tqQL/AKYs2yNdsqCZlkTTqI1UaUlViVADf4T+WCtv
+Sk3DkgvMFDdpk9Msp7jqSDYbAjDcROXVAnaBaywDEtQBF9/QYIllelhsSHQs/C30SfG+PFX
A817s4nksJkoNThrHrttp9cRaL7qWdJC9oQpbd167i/lfxw6I2g3C0HAp3pDzcOEATqCD3jf
EZGOOwW8101TKqpupPEbFagEgC40363wy2Jx2C0XhL4pQupMrJ2Ddjv5HbDDMw0cov2SwSda
jfY+O2N31Q7FbY6VSSW0bF4FsnyB6423UozbaXRLTWbU2IyErWY6lKcTfqrUbfLbDkTbI8zt
ASUrrimY1PBUm+/aKG+9tyP4fXDMXtJV0rrWCjHOjf8AyWUKTutCpbptsbg6b/LDzHBpCr5L
knwVXXIrRbqAUxqU8G2WHTv2Z1Ak/lt9cWIPcF1VOBJQ/UaOt6W0psblTjwsOgSdI/6RGDwl
v5SA+N5NgE/UCkOU+NNQF2SqUUJV4KCU2/ffAat7NAmqSMtuSEmXT1Ram44QonaxBt03ws+Q
OtqmYRluSEmq0lyQu46Dc7YagbYJGdwdL4JlrEPtW1OA23Sn+8SRth+LklZGA3CyloRGBA27
MWSN/DBc3eQTGLWQnLqKZ8BcdtVlpUolQPQX6Yss4BBKQ3GqC6x3Y0hN0qBfuANjbzwUOF0J
7e7YLTHdcZgKWlKlJLgun0CTc40/KTqjMDg2xSJ2QHUOaSApSkgeh3Nsa0tossvJKwXzp6J2
BxFrRa6kN1j2t+oFvPEFNb6UsLkkbWwtVXyaJyj9pEdMUEPoAFzcfvxVO9kq+jDboyqT2mVO
CdtEJAGI0I7ubmgYmQT5KK3XiJkVKjYFJCR5kqOLNrSqtzrvAKdA8G6bGN+ql/vGAj2im81m
NRjwtqYaqRVfdKdt/HCNXFcAWVjR1IIcbbiyEMuZq+x88T9aVuNuuFJF7ltI/EPzxazQZwCF
yzJsriDqvKhKYk0eShK0qUylSlDxG5t+mNWcyS/JCLgRYKPC2BOWb3SoFR+fhi2Y67e9ukHj
vabJE8Lr1C1k9RgocgOZ0WtTab7iyTiVwoZSN0rpou6D4DocQdayLECCjfh5JcE91tXwuhKk
3F99wbfphZzeiKCbqa+G1VZjoMdbiErK7FKlgK69bYmAbLRAHtK3GVKk23wWpqXlhCCFFRPS
9/8AK2Fp2lwummEDRB3EmmOVLKzkqJYTqO4JkdQG5KRv9FJGK47ozdU2cV66zXOCaao3a6kt
vJSD0UdiPz2wOQXC2N15k5/3nIVLdJuktgk+pGBsIBWEc1jUe5UmyLaVAk/lg4N1FOuWmw5N
UggaFpAt9cRBcHLR2UjcMAYSHIyr/cPBgg9SbEJPyOJk3S7xrdSPBpepAdIvt3cRIvoVBfVO
hpdKVbBQ3wJzbHRYg6fR1Qam60oFPaEOA+d8RWJwpMJT7EhokkrRcfQ3xig7dOsaO4uKhaTd
wpudr3xi0tCqm7HUQ4hK03sTexGIOPJbG60MuNuPvDQlSXBrt1v4EfuwNwRCbpumxUraUAB2
Y7pO5KfRQ62wFzeiIzZDNaoSmCpbN7dSOv1B8cC1Uw5IIpK1n9tOwxq3RbO63SaUmczYAJcI
7xH4vQ+eNLSjzi/RlQqWxNHdcpz4cBHW1twfPEhspx6usmxc4q06twtAUn0uL420WULE7IHr
CBSM/KsLM1NghR8O0G/78NjVRLQU1V6OW1qJFr9LYmAhuQ/MOonpggJGyihycpMPODK1W0z2
1NKJ/EtHw/mP3Ycb/N25oDwTstWYWhGmQJhBIZd7JdvFKhYE/I/vxhC0wkr6cEgkEi/Q40pk
h2hWOWpy6fWgkKIUpCtJ8yNwMaljDm2IRYXZXKTpGrOeWX4wUkJmRiEEjYHTsfpjnrdhM14G
xVmJCibhmTPyhADgJcio7BQJ3Ckki5/L9cVla0NlIbsdUdpunqqwtLrbigLKGkX/ABYXgfa4
TLH8ihSqQTSZt0psi/S3QfPF/SPLm3J1VLWQgONglSXA0pQWhWoovpv54sWO0uFRyGwutkPK
acyUh9gkBTiFLSOllYIJHA3Skr77ocOWSySg6ro2OGw4IKtzRKj7+0F2DYBsb48kmiyi7l7o
59tlsBK3SNNkKSoIKhuTgYhahXSKSgpfKFLSkNEW2sD53w0yO+6zMRsm9SpMl5QSpCGULIFl
XuPMnFhFboth1tl6VgOlCVFxbahcnw+eMbE5puVG/VPUFYSFWIO2xwu466piwI1ShKzbrgJk
K2WgixS6jPlokpF1+B6gb4ZhAJ1WaBHDLSImpkp1gBLyreI8R+Z/TFmY7AAJZ7rnNyGibMz3
nSG2iTbUQd+u1z+7BGtA1KxpuhHMpaOWKhIWBeQyotgb6UhJSkfx+uCSE3aBySxPxVfU5QCU
wvEvFThT4iwV/sw16zfuhKZAHJqj0ppurST2KVNsEBJ1b2SSsi3jcgYZa8ZAUJrSXFKqfS0m
ksBQstwBd/Um/wDHCU7y4puNnTmmPNrAbfWQnuaPHxUMbiaTZSkIaLoafW404NQK0kD59MWw
8FVvaM1wks9q78ZCeji9VvlgrHEAkoJF3LVXVqYZWpBUSslKG731H0wSIlztEOUBoQ7R6ahU
ELUyO0cKrq09DhuR7tikxE07IQzTR/dqOXuy3Eki+nffDLHEut4JaRvdum+JtGJbISErJTfe
/dT/AAJxqR5D7JnIC26YZawl8HTpJeO46Hum5/UYYZq1AISUyj2qgT8sbAs1aC8EpSibEYEp
EpVRZf3yrixBtgNQDlsnKN3eT/TZhE1m6u5q3+WKqWOw0V1E4ko7L651QqLSEoUTFQBvY/Cf
9mI0YsxarAHPsoxlItVIeq4COvpucWLHm2iqpW2lSlxzTS4hJtftP+ucBZq5yNKTlbZFHDdY
bmJJOyuuAVI2TtJoxRdVqy5CzFUVoe7NQKgLG2+L2Nl2C65V0gzG51TdJr763llKlDtLE7bH
YX/XEsg5oYkI2WLUgGSknulXn4YJlCgSsHGvjBG/U4khpdSsuTc41qn0umRHZtTqD7caLHZA
K5LizpS2keZJA6j8sYTYFx2C2yJ0sjYWAlzjYAb3Upcb+SvMnALJ6qvPr+TKv7vpTLjUeoqk
uwVE6bLUWwhdlbHQo2OKpmL08k4p4zc+C9MxP0ScR4bg7sdqogIW2JF+9Y6aDmQdxy1Q7wWo
VWz3nCHRaDTpdZq1RUUxYcNovPPKA1EJA3NgCSegAJO2LBxte/JedwU75pGxwjM52wHPyVjG
OZin5b4Cx8qM0+JAXGZWiosmA3202YFnW886pJXsLJABsAkAC2Obqoa+Sqa6O3Z73HRfTXC+
J8AYXws+mxKBrqwtLZGvb3hJrpbwNiDzJUsv1mbkbhRSIdYiPwJCuzdcbeRoLaHEhSFEeAIU
kj5jF+5zcuUG9t1831VDPTOaZ4ywPGZuYWu2+hHVGUOiCq0WXVpdWoVHp0VaYl5zy21S19mF
lKEpSrUACLk2G9r4paipihPeO67HhPgTF+IY3yYbGC1uhcSQL6W18bqBs7ZiRQ8oZhy/2yVI
Q6mVE0nUlTJXdVj4gH8sa7Rr487dlS47gdXg2IPw7EWhsjN7G4N9QWnmCNijbhk425w9poUp
ISWU2BULju9cCAuVVOssK/UGIjzZ7QOlIuUoO4w0xpsh+SzodXWqah/3ppgJOwHj4YwhaI6q
VsmSFLfSXSoCcwBqJsdaNhv52sfrjENzeSl2lSC9Gb1AXCQCPW2MQHCxSmWnt2LgYi7ZaTFU
YjcxwBY6oKbgb7G4wKxWJvgRHYFVSHPgUkpBHTGlB104QHiIrR6EEpIPoTjFpbZcETE3SADb
GiFiE8yMvUp5mQ1qBZc79vxJ8R8sQsiNOizYqqX1oUe4sdVjYKBxotFlIOtovZsRKmri3Zdd
hct+qR+8YXcyywGyG6xSSk9oyUhR37puFYHZEzBNaamuMo6u6oefjjRCldNWaGE1+nPMOIul
1JTudr+BOJALCQ03Cj6kRi/QEoBOuKpTKk9bWPhibmdFu9tkH8R2HItPalpveC6HL26jxwVh
PNRBuktWSmSyh1JBQ6gLT9d7fuwYIDieSGZyAAdsSAJ2WIbzlEIpXvKEntITiX028QDY/ocN
tKGt1djJqlBeSkgds2ChQ8Cd0nBQLkXQAbJsElNThR5CUkdqi5TfdNtt8aIUmGx1SW6o81tx
Pe7JQUP443ZSa/W5Un8MZhBQhW/YqcSnysNwflYjFNXx2JIT0Ehd7SkLJ8EUev1OCSOzKhJb
P9k3JxztUXOAd0Vg13RGX2EmZDTdNuyNx54r2OLTcIgcm6uZXRVIi0aQkkdfHFjR1BY66FOw
PG6FKnSDTm+zXdS12GvwFsdHTvzArnqiMNBHNP8AkinJjsoUoEXFxcfpghKpySd09u5dircU
TCZJJJP3hxsPcNFpSJFZNGzFpsvsnwVI1bi/hjiMok7rtV7R2hKdnklNnLWt08sV4YTyUw4J
vQr7SdU4j4VG9+oJw8G2W8wC9cR2bamwE6iRY22O++JsCi545FIH2hGmLSjcrNyet8NOIDbr
GklO1MRpjjz8b4qHvJ3TzdkoF/G2IKRCfMqx+1cQjSD2irHFhSMJcEvM4Bt0SVN1yNMLyNwe
4L7g+WLtrQTYqv7Y5UgkIMuDIQCPeFlKEefe+Ij5C+BTWa4a2TMLri5QhxUkJh0IR0JKVSF6
Ej0HgP0xOGzw559yVkcc2ih2bUlxHWViO6tLTS1ApbJCjewscEghLmlyF7R1+iGnpbjdPU2G
JBefSTYMKF+0cHjbwAOGmxOtayjaxIF/gU4JmFMzaO9oSbD7pVrDbywlUNcCQAmonWAv9qB8
5TZOpxLcaQRqP+hUSd/lh+ljNr2SdRKTp9hQ4ifINwqDL1eRYX/lh0NcOSSJdfY28ikZlyWq
wk+6yiltHiwsgX+mDhhLVB2YOuAfgUjky36rUu2ciy0sMHQgdisDr8XTBIWFouN0GbM4WcDb
yKYYL0qLHIQmoAhau6GVkDc+mGJBcobGkDQH4FNU9c2q0pbRjzz96q47FdyNJ36eeGmNaHAj
dKOa5wsQfgfuQswiWzABMKfuvf8Ao7nkkfs+mMkaC+6IC7Jax+BTG4mYpxo+5ziu6lEe7ObE
kWFtPlgzBYWQi13T5FN81E1orWqFNQgG5UqOtIH1IxMhRayRxIDSbanQ7dTok7VWJ28v34jk
Cy6dKI1MDwKoc7vpCh/R12II2I26HC9SLjROUrHB1yD8CnyM3MS62TBnAJt/72c8/lhF7DY3
VtG8g/uKNYtQmRaxNcTDl3LKAlKmFi/d+WA00XctZQnldnuB8igZ1qdLmtq9xmpATf8A5q55
k+WHI4gBYpSQucbkH4FLn6ZMXAjgQp/cK/8A3s50Jv5YCwWcbpkgFoBv8CnjKBlxZQBhTEhI
6lhY/hgUzCbKcbywWH0P3KNJGXVrrkiRJhVFYW4SEiM4q4/LF624AAXLOheTctPwK2+5OJXd
FOnAeSo6/wDLG9eamyF3Np+BSZ+kyVObQpv/AIuv/LErhAcD0PwK8j02YsKC4U0d07+7r+nh
iRso2PQ/Aog4Y1qfw+4h5erv2fUyKXLbkOdnGcC9IuCBt1scK1cbpIXMYbEroeEcWbhON0mK
TMLmwyNeQASSAddOfW3OynOl8rebOLdDap9L4h5PgZGluKe95qb7rUmIkuFZbXHSgrcUCdtH
X03xQwVlFA8S1ILZGi1uvK/vX0HjHB/F+LUhwvAKgVWFyuLmPJ73eJcQ/oWk2UjN1jh/yR5G
k0jJyKhVa5VGezqeYnGP+UqmjbUzHaRcxoxVa6QStdu8rwwlUV02Iu7KlBDOZ/jZdVw9wlw9
6NqduK427tasi4AbcDwG9/4KjzJfE/L668nPE/KFSl1ulyAI1Gdhue6S3xYsyHrpupCbEqbA
IUQkEgXBs6WlqqVnqzXB2Ye1vbz8ei8z4i4h4V4jqXcWzwuZLE7K6ENN5ydY5HECzTa4ed7A
XUo/z2e41UqZIzCxW21VsFclb7a0u6lG5UhSha6T08NsUc0VZh83aOOYHnbSy93osR4O9JOE
twl0YilaLMHsujNvyDbQfVfTuEVSrtMipqGfMvR6PEsqVLkOvpfKE2ICooSpS17AWQbKPUgb
4d9ew+pIkcTm6Lyx/o5494dpqjCcOmaaOTUv2DeRd526aX1UccfqQ5mKiSqvSE1KNDiSw5Gb
caIdVHsEd8JuLqtqIBISTa5ti0p4skeulze3S68X47xOOvxVvq13MiZHEHWN39m2xeetyjLh
TTVs5FpCpPvqi5HQtYLSr3I87YjLcC4C5ZzT0PwKMC3E0IQITy7AnUttVz+mAnORoFEMO9j8
CtUR2KXdQgPJKFCx7NVv3YhmcNFMs02PwKkGk5sUqEyeyeKm13CtCtgQBbp6YPFdw7yWkY/k
D8CpEy5xJQ60hK2ndVrHuEYnl1QTG/ctPwKe0Z6bGqzboBHQoV/liQYo5HdD8Cmup50s6hSW
XRY7/dq/yxFzORWZH2uAfgVqZzwHH0amXSAf+5q/ywPsQUMh3MfIrBWbPdHHUht1TZUSk6Fb
fW2M7EdFqx6H4Fex8/au6W3Nj00m9sZ2AWZXdD8CtVZzEmsQlNBp1KiCL9mcZ2IWWd0PwKGE
ZkUpkJLLyHGroPcI6Y12Gmiyx6H4Fa2s/ORlmzbxI8Cgn+GAOgcdLKQDzyPwK9OdW5xK0MOh
Sj3m1IPXz6YH6q4b6ogBHI/AportXEhslLLw3/YUD+7ERAei33+h+BQ5JzO7GcKFR3zY3/q1
HEvVz0UuzfzHyQnHrLkDM8+L7tILcoB5B7JQANtx0wQRO6LbmP6H4FM2ZHlVKHIjKjyCVoKQ
eyVa/wCWN9i7ogHMNgfgUI5YnyJFB7FUWX2kVRaIUyu/X5YI6I/khY4OGwPwKbql71qJ9zmb
9P6Ovf8ATBWRgKJa47g/A/ckD7LzjRQqHLUlexBYWRb8sFaw9FrKeh+BTLl9b7NDS1IYktmG
tUYqcaUkKCT3TuP1xLLY2QCx9icpsPA/ckFOT7pLnRVbCO6XEC/VtfeH64xRXzrKtz0vjFC6
POFbgdqTSCohTzKkg32KkAX/ADuMV9e3uX5p2mf3rFS7KV7jXqTOX3W1n3d0nYaSLb/UnHMu
bdpCsg6ykik0tbjBBFldFA7YqiDdGDxZaKjTiw+NhYd3phynaL2CC9/JIp2TWq25306Wjss2
vqGL+kcbaqorhzCTsZbMZAspRAOkeBw4qMjXRKRSXLdVH64xaRzmNapkdt9tOlTIuPOwxyNN
EXHMF7CSEogSU1BporWsKWgEpAvviToR0WB1lk2v3dQDbC0pvuojujGsl1mYFZyo/vMY2I1D
cH1xsNAUAUgZiKW4Vnawt9cDmeQLBORpwjJDTdsVZT7FtBvjYBOy25FORmCXAvbuDofDF1hr
NbnoqyqfYEJ+rCbR9IGopIIFtzi1a2zrpBrhsEnjyILL0iRNSsRWWFstHTfSspP5XPjhWpjz
uDU7E85LBRpnGS7XmlySz2MeEAgEG6Sq1+vngzGZI8qDfUlQ47xrzZk2mvwqNmOfTkMIC223
JKgw2L2sB+EfLA++wghxA8NSvffRNxF6xhNbh74o5JqdnaR9pZoy7Fua3U89uaaVcyfFNUkg
Z/oakg90/au9gf8APDxiZbM57vhqrUcZ4mWgGgpf7+L9pbk8xnFJKSo8QaLq8AarYfniINtn
ut5fYpDjHEwP9Bpf7+L9pJJPM3xYa2TnrLywOmqsAYmIo3d7O6/iFE8aYmB/oFL/AH0X7SSH
ml4tIWNWcss/P7bTf9cTFOz+kd8FD+WuJ/8AyFL/AH8X3rW7zWcXUEaM5Zc3+I/bzQ0j5X3x
P1Rp1EjvgonjLEj/APsFL/fxfevHObDi6E3RnLLKvQ5haTf9cRNKwbyO+C1/LLEhr6hS/wB9
F+0k7PN3xcKds35VQSTunMTJ/jjZpWDeR3wWjxpiW/qFJ/fxftLSeb/i8pdv525SC7//AM0M
g/P0xL1Rlv5x3wWv5bYkf/h9If8A78X7S0q5x+MSGgr+dGUQo7n/ALK2bA/njfqce3au+Cwc
a4ll1w+k/v4vrmWv/jqcY07JzTlBR8B/O9kE/TGxQxg96V/llP1Qjxvio1GG0h8qiH9q/wAF
DnHjmt4l8wlQi5MmT5FTeflIjtQqdN98bnPLOlDaCgd8kkDbFnRUMUV55XktbrryXlXH/pFr
sQacIjgjhBPf7JzXZugzNvpfldF3tDvZxM8h3Djh977XplQzhX4yk5lhKQgQ6dJU12oajuJ7
yghJCFFV7q3BA2xScO8WHFq+pp42WZHbK6+p1sbj6LzHEsLdTUzJCdXX92iLaJzj8XINApMW
JmHKEaFDpsSNHa/nYy2pDSGEJSFI8FWG4O46YdnpGukcTI74L6awni+thooYocOpQ1rWjWeL
Me6NT3tyeXLZLEc5XF1awDmnJ4HpmxnC/qbf6R3wVl/LbEv/AJGl/v4v2ltc5weMDjiivNmU
dQ2//adgn0xttLH/AEjvgsfxpiP/AMhS/wB/F+0kp5zeL6VptmfJ5uL3ObmRbEhRsP8AtHfB
C/lriX/yFL/fxftLennK4wd0/wA6spWP/wAbGbfvwI0rBp2jvgjfyzxQ6igpf7+L9pZM84fF
1wEnNmUk26f9lDKsRNKz+kd8FJvGmJ//ACFL/fxftJvVztcZSsj+cuT3LeedYu35nDXqcI3n
k/slJ/y3xX/dtL/1MH7azTzscZVdczZLT8s7MG+Nepw/07/7JWfy2xT/AHbS/wDUU/7S8HOx
xlI2zPk/5nOUc/uOMNHB/Tv/ALJWfy3xX/dtJ/1EH7a+/wCOvxmH/wC9GTv/AO8WcZ6nD/Tv
/slb/lviv+7aT/qIP21kedPjKtO+Zsm2H/xwYxnqcP8ATv8A7JWv5bYrzwyk/wCog/bTFmDm
B4iZonmXU5vD6bJWAC69mxhSiPLAJcJo3nM+V/8AYKsaX0qcTUrBFS0VMxo5NqYB/wByzy3z
F8R8oPqdpU/h/TnV/EuPmthCj9RjI8MpYxZkzx/ylSqfSjxJUgCoo6d1utTAd/8AmRBG5w+M
Up1tLuacqtqSTotnFtwgem+COo4Br28n9kpIcfY0LkYdS6//AMzB+0nfMPHDiJmbLbQqecct
TGJPxsSKtraF+llE2P0xF2H07xrM8/8AKUWm9ImPU7xJBQUzT1FTT/tIddzZmmA8y6ipZF2U
DrVUkjQfPfrbADg1ONQ539kqyPpb4re0sfSwEHl61Bb9ZF8/mU4pUmnBbGecuFLYGlH2slpF
vrsBhj1MAWzu+Cpzxrit7/g2k99RB9jlhR+Z/ixOikO56y9GeSr+qRW0uAJ8Dcbb4gaVo/2j
vgpfy0xQj/V1J5dvD9S6yW/8ZLioqxPEKhp1eVWvjDSNtfO74LX8tcV2/BtL/wBRB+0sm+Y3
imlQA4g0MA9T9q7/AJYgKZv57vgs/lrinPDaX/qID8g66VRuYHie6CVcR6QFeI9/Uf3HEhSM
OvaO+Cg7jTFNxhtKf/3iAfV11vZ47cTHEajxMpIUetpbh/jjfqjP6R3wQxxtioP+rKT/AKiD
9pbW+OnEp06jxRpY+Tzht9b4z1Vn9I74Kf8ALnFf92Un/UQftr13jbxKCSRxPpaiOmp10frf
EvVGb9o74LX8uMV/3ZSf9RB+2tX/AA5cSUGx4mUgH0kuf54j6oz+kd8Fo8b4r/uyk/6iD9tb
U8b+JKjb/hMpVrX2kuE+vjjPVWf0jvgs/ltiv+7aT/qIP21i5xy4lNgEcTKYR0JMl0fxxv1N
v9I74LP5b4r/ALtpP+og/bWJ47cSOh4l0gg+HvTn+eNeqs/pHfBZ/LfFf920n/UQftrw8duJ
KFgJ4lUgJ8CJLgt+uM9Vj/pHfBa/lvin+7aT/qIP21pe4+8TkG//AAk0cjzVMcH8cZ6sz+kd
8FsccYoP/htJ/wBRB+2sFcwnFBAuOJFIBv8AhnqF/wAzjPVmf0jvgtjjjFf92Un/AFEH7a1q
5jOJ5cIPEWjbdb1T/bjfq8f9I74LP5cYr/uyk/6iD9tYu8xXE9KQpPEOii+//bTrjXqzP6R3
wWv5cYt/u2l/6mD9tIahzL8U4yWz/PzL6wtdlKXWACB/H5Yz1Zn9I74LDxvi3+7aX/qYP216
rmd4rJF0Z6y9f0rQxr1SMf7R3wUBxxih/wDhtJ/1EH7aS/8AGo4tJmFs52y0EE3C/txNz9Mb
9VZ/SO+CmeOMUP8A8MpP+og/bWTvNFxYQSE54y8SPD7d0/xxoUsY/wBq74KZ46xTlhlIP/3i
D9tJ081/F1TgT/PPLNz0CswtC/1PTEvU2N17R3wQm8c4r/uylP8A+8QftoG5jOMWZeIXFNGX
avXJFYj05gaFCSpbDj1kqWEDa4BJAJG9sM4bC4NdK8k62HkvPPTrxVLJVR4HBGIWta10jG2s
XkA2uNwNxbrzQpPyc/CrsF8AkSkqYII6nqAfXyw/2zDsvn10dtkmk0hwJLagQpIuLjrgg11C
WdonXIM77HnMOXIVFcS6Tf8ACNlD6g/pgFSzMxx8ESN9nAqwblOFdyq+2gJC2B2rVvDe4/dj
lHtLTlVuDcKS8jJFQo0aQQT2raT9bb/rhF0YGyldOVWpIdZV3QAN72wzCGjZDJK15epmlGlz
SoLG3pi1p+SSn1BCyruVzDOoJIQoWvpuCrDgKppG5XWQ8aXPSbBlkgePadcSuhWU5T8jxJMD
sUosQjs0nx0+XTCQoW2s1ejipIQ/LygqkJQ24UqCBpCtr4XmpCG3ujCpvsm+Q0Gz2Sh+Q64q
27kKYeeSRyY6lNEouR6DG3gck3C66TFAZQL7fPCUp0T0aztcDyxXkm6dZstzCNa0gdMEjJB0
UXkjZHGRYwRHccI2O35Y6TDou4SqWtfdydZLYUVEjuqub+QxYZEqw66JnhSwmOsODU0UrLgI
2IGFJ2nOCFZRWDSUFZnKmMhPNAhKHFuSEpt5J0j9MbkeUEhrQSVA9XyZIGWKnU5cCW1EdQhl
h51hSGnyXUJGhZACjcq2BOyVHwwV8eguuv4ClfBJWTu0jNNKNRoSbZd9NwLeaGcuZJ+0ZxdK
SgaSonoQpSiSPy8MTqKprdCuFZSxk+yiSfkNthKEKspKh+LfFdHUFzi5OOpYg22VMNa4fNpa
1IQlJ/CU+OH4qg6XSklHHYkNQpLytHhNudolCUIBUo2vYdT1w2yUkoPqkf5qa0ZHS4p3t2Gw
7rKLaB0ABB6YY9ZDRYhR9Vj/ADUme4eMvOJTpab7w3sAevyxHtwTmK0aVltWoPTkpMWLpcUg
/eL2NtxqOGpZwToAgupY7eyhwZTbVU3AA3pRIDdr7m6VH+Aw2JNL2CAYGXtlSWZl5iPQ0KUh
OoNkkk+pA/diOe7hoFt0LALZUHV6iMiU+GispShFkmx1Ei5FvHr0xYRPI0G3RISwx8wuqf8A
J5fZpNKZPMFnSnpQwzrbyWw8CCnTqS/UdJt4AttH1cVtZJx5hx9xMGD8GwGxGryPkPDxCvcF
w3vCV/uGyij29+Zf54O5Sqg1BFRrE91AJvpQGmggfROKP0Ql0k1VI/ctH6yteKgGxQgDYlc8
KRGC9RG3e6DHtc5sdlyFPG2xzam/NPFOhBctOxPmDhEvNlZRwRncIjiUlC6hJVpb7ibkK8O7
tiMb7i9h8FGaOMOsGoTlRGVPNLC/9H8Or1OGo765ggOjj5BOkaElUFqzatgblXjhZ7hnNk+2
FgYDlThQ4SilSUhKSfMXwN5A5LBTN5AKPGaWZ9YU2oBR8BYfuxeCZ+UHMuZ7BpeRbZPTOSlo
e3jEgeTfXGjUP/OWOpmjknZjIapjwUqGGgfAISf3416w/wDOUewb+alA4V3JBZP/AINGM7d/
530WjCzovHOFTi0EBsD+8kEfxxnrEn5yzsWdF5F4VyAdPYBafG5I04g+d9va+izsW9E5xeDD
qlJcLOpoHvEX2GFZK17RoT8ltsDDyRNSMjxaPVYzDjP3MkhonoUk7hQ9dv1wt65K7mfgjtgZ
0U+574Zfa3LlDaC9UoM9vHVc7r38PXBzUOcwAm6l2TOiZcnQ6bm7LSUvpbUWj7vLRbdslNib
/qMBe+4tYLYiZ0THmwMv5AnUZSVLlUqUGFqUkAFvqhzfwI8fPCkrspACM2Bp5JVlygMQMr0K
ppY7M6PdpgtbUkkaVn5H8sLF1yjinZbZGSsrMF5u7aQLY32htZaMDNrLN/KrOg3bSMRLioin
ZfZP+T6E0VaVJum4AsTiTJLG6HJAzojGmZNYX2rekbHa6jhxsul7D4JV0Lb7JdBykyt4tJCU
3F079R4/riQkBNtFHsW9EpVlZgJ0uJTZVxc7Y32uuXRZ2LeiwVkVsMIWlJTdIVYE43mC0YW2
2Sh/IzPbsrCLkoKeuMzDohmJu9l8nKDDpKCgkEWIJxvP4BR7JnRIl5FRDWQkWQTfZWIFw6Bb
7JnRapmSGXWSopupBBBKj0vvjM46Bb7KPovHeHkeYwUFAF/EKIscZ2regWuyZ0THJ4fBtixb
VqQSDud8a7Rp5BRdGwbBD9ayHrQVJTpI6iw3/TEbjookMHJNP8z1Rm+6kJSfTbBM46BCu3om
LNuTVTaRIQsXGjUna24xokHko3A5JtplFRUqRHdShP8AVpSrbqR1xIPHRaIaOSYM85cFPchz
ghNozw1EeCT1+m2N3HREY1nRL5WWWJzesIB1AKTc+B8RiAI6KLQ0ckMVvKzUKS27o2bWFkDx
AIuMGL7ixC1drLOI2ITrxTy1Np+cf50GBITS01Bp0SuwUI6kui2nXbST6X8MV1DI002Qbr1z
0uUdT/Kaoqg0uie2JzXAEtyuibl125H4ItzbQ/fMtOLZSe0ilMpvbc6Dfb6Xwq13esV5qGgh
YVLLrdfpqZDSAnt0BxCh+IEX/jhmCUMdlJ0SUsfRBrVMXSaiFrA0pUUqTbqOmLC4I0Suynfh
HUvfqQxrNxo7B1RO3occxXsAl7qtqZ+Zt1IvCyZ7uJVPWq5hPK0jodKjcf7+uKl6YN+SPWkI
kpKSAfAYlGQs5apflyhtrqKGlJslSuvli2pnXICRqBYXCI6jk0yYqgGy5pQSABcm2LBzddFW
zNzC6jh19lt1SS2oFJIItiOVKkFTaqH0UNKgP2d8MNYOa7e6S1OnImRloIFz0viBYCCCLrYd
ZBVVpCmnFa0jUnoQOuKephyvunY33TTIirB1JtoHUYUdCLEpqGQA7rQ9ETItaw+R2xUyN6Kx
jk6pO5EWwqyt/UdMJkG6fY+6W0uB2ixYE33wxBHdwKFLLYEI5y60IsEJ3CibkY6yjblZZUFV
IS+6WTH0x2CpwbX2+WGXjRBjlsUGV+ro/prTRKS7dLe9tOoi/wC7bC5burOMns0y8S6jCRl2
QGpbOhlghNvxbbi/0wtkLiNFhJsq8urqmZwmRVK1PqLFKjBuFEkSi5HiEp6NN9ElKTa/qcMv
DgCr+s4uxKsw9uHSPDYwACGgDMBtm69fNP2UoBbdeQNKuyeDarqvskab4rqoONrBU0RGa6eJ
DapatRbuT0sNhhUNO5RXPCSy6IgsntEKPp+zgrCboT3IFzdRkTKtHiBCnApSS9t0TcbH1tiz
gdlbdLE3cmv3dtKipCD2bi1FPiSLnpgjnA6qVrFfP0aNJKEnWCSNjtffEA8rThpqg1WW2mY6
VAXBdUAL+Oo4ce8nZDEYIQi/Sg1KdXoBSuUu217kI/dh8OOVKBoJzFMtfAfoLK0pZaSmORdK
bXN1HcfXEWSHMAoTM0uFIHIzygp5p+NM2TmJ9yJwyyWhuqZuqAAbCYiCdMVCja70gpDYt8KS
tfROK/iTHDh9EXRi8rzlYBuSfDwUKKj7eXX2RuuyvKvzDO80XK+/mPLK4lByiPfqRRqbT4qW
WosaIpUdACjclOhAt02+ePlzjQYrRYmaeV9jZrnbG+YXOvTkvRMG9VlphIweS5e+24VbJ3Dg
AED36d9Pumcey+iLSeqA/Nb9VzHGBOSMeJ+ioRQWyrUQfHz9MezVB1XIUrjYp9ab1NtBSrEn
cpO9sJK1YNE+ZciMxp79wp0aD8R3PdviJd4LMg5lNEoJDjS2ylJ07jz7xxJjiEOUWIsnullE
mkNtkAOFaza1iN+mE5HOa82CtorGIBw3S7L0UsTwCkKCuu2wxkrgbKOVBlHeQzmF1VghSVWu
kdRi6voAFy1rOJRhGryivdR26GwtgJBUilhlhCtSbEDxxMHqsOi2muoS5uLbY2gr77aQWC5s
Ejx6XxixYtZkRqG/X1xixOFMzf7rJSbhbfRST0OF5I7arbUSNVOLVKc4popU80O1SFCxSRvg
BbuiWO6nGbmYVDgxSwl1I92skoJBOm9wcRAsLKQCiGTPf4XcVGFup00HMpVDccSe7HlAahf5
jYeeCAXatc07cXKWqHkyLXEKSgyHSh9AH9YnUNz5kYSnHfCbjPdRHkNTFV4ZQGXEpKZMVbar
73UTcYWduijULPK+YlyIbLUi3vMVSmHATvYDY/uxpaygJ8+0woG9reHmcYtLdlyuCFP7NSht
v1xsbqLhcWR9T68hotuavi6jDDDcZSlHixS5yrlhwFHxX1p22tbcYz2TooJRKrqJDKVJsUqT
cE4y+t1sBYUPMoMYNOKJ0qKQT4fPEw8k2WnBO/2lZgOatRCgAPC2CgXQiFjIqANlJ2V+/G3N
so5AtSKwlZsRYg738cRWizRePygn9koX1Hjgb3EaBQASen1MrjEKt2rKtK/L0P5YGByW3CxS
tmQ26q60oII/XEiyx0QnJmzBDQwpSinuqwcBAkQ3PDVlJFt/hxMNQCUwTm+0bKSlJT64lZRJ
QVl9Qp86dBWTdt3WkeSVX/TEciI4rPMlLTVqTKYI/rGyAfX/ADxu1lEEpoyxKTNy6xqNnGU9
is33unYfpbGiOqlcpNWInvLagoC56EDpjFmYrTBnVOv0dvL8iq1BdKQlfZQu2swFlJsrT0un
AnQND+0H7l3A9IONPwUcPSyB1OBYXFzlBuG35gcr6hG3D0muZZguO2WdBaeHkR3VD69cVc7r
PXNM3Txw8y0F0h6A5/WU99TCb9Si5KT+Rt9MadIc9wtOaEyZ/wAgrgOuPoRdCN1WF/HfFnT1
AeLc1WvZbVOPCiSWXTHBNnFW2PRQF0/p+/CmItFrotNJY5VK1DcRCzvDd3S1VGuzUf7YP79v
1xzU3siytx0Ui0hKtQ1He364C11lh10RPS2SXULAsoDFrSSbJGVt9EY0VuSthQaUNRF723Hy
xcx3ISbxYpCvKJWsksNkk3P3eN2Q7BOrEhC7kXST4eGGXMvuuja6y3SG0L6i48Vo6D6dcYGZ
VJ5TNXKEZLKlshLiR+LqP0wOSBj9wp9oW7IaboL7Mh9p1QcQ7ZSNvhPkMJz0wyFFZIcwKSu0
Ux1E6bpHXbFM+mturZsodutSKcFkkpFvDCT6fNo0JyOQtFk8UmkNNtDYBZ87Ww5BT5BqEtNU
Bx03TtGiqYA2v+7FrALFITOuFvkKKW7gXPS1r4PI7KLpdvtBB9bKBmtDYTYuo0vAJFiD0/PC
z7kZlbRya2QpxWpzMrL8tsNoGspBCeoA3Uf4YAJDluib3KieJlSm/Y8ZxUc/fv60jUe6nUrU
P9UHAhO4vLSdFFrBoFjCyfBEFtwoeQtxOsaFnuhW9vyOFHVL8xsnTCG6LW5lSGtWhLsxKh4h
zriQqHdENzNEkr1JZpMFbgqM9CUD4QskE+Xlg9POJH5SEOQWAHVCFQgyG9MkzZTT6krURoCi
mwGn9/0xYtkjGhCAWa3TW1DmNwwo1B1JaT8JZA0+nXGzNF0UCw3vmKSyH5i9P/KLdtQ+JG43
9DjYkjOgC08EC5KGHK5KTSygSY/ZhawUkd4943OG5Mm3NRY820QTVKw8alKQ7OAUxctr0d1x
Wm1gPDbxPhhxrRYFV5c4u3WzhxwpzJx84nUDJeWGn6lW8wykRYrIRpbQTYla1fhbQCVKUfhS
CfDAauqgpoH1E+jWi51t/F1tsb5HhgJ1VgeevjblvlU4Dsct3DaYmaxEdVKzjmBs6VV6oKTZ
agLkpRpAQhN7JbsbalnHHcP0EuM4gOIK1hEYP4pt+W17KxrJmUsPqrPadbMfsV8fYfqCvZVU
GwAHvVbFgLAf0hzpjxv0t/8AuGW35rP1V1HCv+gM81Rj222+TuG43JM2ZsP/AJFnHonoi/n6
r9FiqOL9o/M/RUFpE6OwFDtmgSdwVgEY9pmY6+y5CBzQ06p3amoc0pQpCyroAq5OEgxx0AVq
112Ap8o05LdRc1OIQVIIAUoC50euIWubBCDw7mmV2c2hbd3G9kj8Q/aOGGQuO4OngseT+Uni
DMbehoLbyC6VqAAUN9xhN+jzdWQH4rMnrKlUSuclp06XTe3rtc4WkaBssDz+ULIYyNw6rvGD
jNSMo5VgrqeYsxzG4NPiINu1dWbC56JSBclR2CQSdgcWs1XHS0rqmoNmMBJK5nI6Sbs49SUT
8eqLQOEPFSbleg1ebmBug/0Go1N1pLUaZNbUUvmMkb9glQ0JKzqVpKtgQAthNTNVUraqduTP
q0bkNO2Y7XO9hoBpujVUTYpTE03toT4+CYoObG3RbV08D44sDHdAJSxNYQ6xqCVFV/EYw6br
RbdZe/pLITpXpvewGN5SoEFJJE9Hb9xLmw8RiFwtFSXylcBZ/NLxcRl2JPYotNgxXarXKvJQ
VsUaA1u5IWARc3IQhNxrcWlNxuRUY9jEOF0hqphfYBo3cTsB/GycoKR9TM2Jm3M9B1Svjtnj
Is7iL2HDykvUjLlHjop7UqVKU/LrpRuuY8SdKS5+w2lKUi1sQwmKvEHa4i4F79co2Z0aOpA3
PMjRbqhT5/8AN26DS+uvj71IWSKomscKGWQsF5aFBKCN1EC4sfW2G5bA2Qw09Ew5qpo4mcOq
hSnHQ286wJkZRG6JLBIIv1FxY40wkHRRIQE9xMkZm4PNU+QlztYS+yeJPwWFirfwJ/LGVEbe
0B6orHckfcDs29vk5mE4LPRVEgH8afMYRlYWusmG23W2sVlqiZsjviQ2GJiiyrvjZVtjjWR1
tlpzxfdPzNYS9YBwK03BIUCMQynotgA63WK62mHPbUp1CfwnUoDEg3wWjbqjKJmhtyGSHm9S
U3F1jBo2FwSshF907sZpE+mh1pXaLbRfSk3+Yxp1goNAd7JuksLOKFOBkuXS+kut7/Db4kfM
HGgQdlMNsbFKKbmAhTwN769XlscSB10UnMFk906vOMwllaipG+k+Rw1E7TVLP3Ti3XEvoSQr
qkf+3E3bKJXiHXqhUG40VDj8x5WhthtJW44ryCR3ifkMBccozO0HXksb3jZuqkGn8svEypsB
f8x8xR2lC6VS44ii3/0Uo/LFHUcS4XCS2adjf+bX7dE5HhtZILxxEhJ6zyy8SaC6ZTmSsxLi
vCzjkaL7ylFvH7sqwCn4mwed+SKpZf8ASH7lqTCqwe1E4e6/0CDXJy4khcZ1KmX2iQppYKXE
EeBSdwfpjo295oe3UHmqxzLEh2hCyfqTc6EEne+1+v1xNhBGiWfqhWrsqhvKChsPhV4KGJg2
SxTHVJOm/gF728sbIUC0FBdcHuuaosgXCJIUyo+ZtdONOUxqC1OGsubHG1FCtLR9nZomwj8D
932x6b3tjCpOS+bHLjd9gMRyrMyaDHEV8OAkaVBSfMEG98bJuLKSMuD9WafzJVaeQEF3/lBl
H9ggaree/linroCwZynqeS4uVIdNhfY+bgLXFSjgAfsut9R63G/0wlGS5tyiOddOtTpLcxhx
CkpVq8/EYKw2Nwl5ASLIIfyy5l2rrU1sy7YEJIBbN+4r/CcWHatkjIO6WaMhuj4OqmZdjzm0
lS4rokjSf2SAtP7/AMsc9UM3VtFKSFLNGaEqMy+ghSXkhxJHiDvhG2qLcImpLZQtF9xe5w5T
PDSAUtKBujzKTaFqJb2BO48Djoong95qQfui5MFopBLKLkeWGg/TZDUaNErHxYKugW9h9bQt
fUPXGELWi3NyEPuX3bX4W2B+YxEjot3Xr9PSCC6EBCjfWASm3r4jApBoEcbJvrtC7NoaLFtR
sFD4VXH+/rhCpALctrJqDe6ZVwwyQnTbSd/DFc5gAT/aHolEVsuuJAxONtyhF3NO8UlhPesU
9MWEUYGqVfITovKxIQ3TXFNgBYNxfEyAhg6oeplJefZMqQiz0letJt+EdLemCRAXsVNzyG2C
buKNKYVk+oyEthK22VEkeVsCqadnZ6KVLK4OseahiFSC/RKU2NSCUlxQ8yq4+nxY54u9pXkT
QTdZ1uOiFKW2lWlLRKLD8sKsOgKZmdYlM0tZYN7bjrbw+eChL50IZnrJm1tqEk/dsp7d35+A
/di2hibG3MdygyPJPkm6pyS92wUkDU2Ep8+8qx/diTRbRRtfVfMNanlHse6FGytrfliLnWNl
llqqUZKwkJaR1F+7bxxtrua04BAiqMh2MglCAC4vUfGwUcPPcoHQaKMM4tohViWtVkggqv4D
Yj8sWcQc5oDQquSwcre5MSx7MDlVezlVWWjxm4uQwzQ47iQHcvUdxCQSpKt0uyLBa77hoITs
VHHAYm9+O4mMOgP+bwm8h/OdyF9lbRj1KIzye07Rvu5/cudubsxysxVGTMmLddly31vvOOG6
lrUoqJv8yceo01NHFG2OPQCwC5molc52Y7ld0/Yakn2UmX7m/wDSq3/6Q5j5T9LgtxFL+iz6
L0jhU/8Ap7FRn23W2UeG3/zZM8bf6FnHofoi/n6r9FiqeL/Zj8z9FVjhdzt8S+GOWadQ6NXI
MWk0lvsozCqHT3tCdRUbqWwVK3Ud1En1tj02s4Yw6qmMszXZnb2kkHyDrD3WXPUuIVDG5WkW
/Rb9ouuu/smeIFC9oVyqT3eLGQsh5pk5eq66XKecy1EaQ8OyQ624EoQLKCVkG1txj5/41lru
G8cjbSyyGB7Mwu8ktNyCLnU7X1uu1woQ19GXvaM4NvBRh7RfmNofKDlOlx+DvDXh3kaLWJzk
RmY1lqG7LKW0FSnFKcQognawHS++Oj4Q9Zx+aQVs7yxrc1g4i9zpc77dEniMfqbWmMC7jbZU
Jb9pLxuQ4l1viBUmTcgIaiRUNp7x6JDVhj0k8EYIfagv5uf+0qM4rVN0a8fAFSTkP2r2eTEZ
gcQMvZH4n0F1xSJkasZdiGS814pS8GwQr12PrimrOCYG3OGzvgfyIe5zfg4mys4cQOQGZocP
46Ky+T/Z1cEPaD8GWc4cHpsrhzmEktO0t+S7LpqJCd1sONqKnWFC9gULIIsoBQxwVTx/jHD2
Ifg/HWCVnJw0Lh1B216G5HvVpHg8FXF21MSD06eaifhDPofsLGpVd4iUlFd48ZxZkxaZEivC
Yxlmj6i0p0LCktl6SRqKibpQEpsCpacdrXTTcZReqYS8NpW2D3nm4i+S2/dG9ufkuXijiwmT
tq0HOToB05a+Pgow4r+0z4GcYs0SKzmDljylV6xNVrkVJp52A9KXYXW52DqUrWbbqKbnFnhP
BuOUFK2lp8SsxosBlvYdLkXS9XjVDPIZX0xzE3OtkJJ5yOXt1sAcrNOQCbakZqnpWPkQ7tiz
OBcQ88RB/wDtApd1dh//AMsf7S6Rcu/s6uVXixya5U4rVjhRLppzRSWqozToeZqksBTpUEs6
i9YG6d1EWx5HifpAx3D8TqMMfKC6NxaCGgAgdfFdRTYDR1VOyojZYEXOp0VGOPXGTlv4IccM
yZTVy7SZrdAlmIp9Odqkkk6UqtYveGoC42Nugx6Pg9JxHXUEVb66xpeL27MEb+V/iqGslw2n
qHwOgJy+KX8IOaHlLzNmqmUp3lqku1KqSmYcZD9eqM9LjzjiUNpsmUDupQ/Dgldh3FsbC6Ks
Y5oBJ7tjYD4IcM+EvcGuhcL2trfcq8Uev8DeIfHTNnKyzlqk5ApcqmmTOGSFfZ82a5HUnUhy
UQpbqhqUsNq1ApuTcjHkNZi/EFJh1PxZVjOxr7FpALW3BGax+GnM6LrYqKikqZMMp9HZdOp2
uNOajznB9nFy7ck3A3MGaKFlTN3Eiq0yCZyvtnMTzcSKjUlACkRktFR71yCSEgHHR4H6RazG
cRgoaaRsYkOXMGjoTseeirazhqCjgfUOaTlGgufsVasrczOW4nD6nKc4QcMS2tuwZ01EaBc3
sr3kqJ38cei1GB1xeC2vkP8AyRf4d/iVTtraewPYt+LvvUfZw4rU6p54Zm0XLdOyrAaTvAgy
XpDRWQQpwl5Sli4I7oNhbFvQ008MRZUymQ30JDRp/wAoASk8rXOzMaGjp/5TmzzdVnhzk2g0
2FlLhjJpqXjAmvTcoxJUp1K7qS466tJUskncn+GK2o4fbUSOlM8oOpsJCAPADkFJtc5gHcb5
lo+ZXRPI3DHg1lDk/wCHPFDiJwmyfIzdmSnGalmksro8dKLqWHHUNLS2GwjQT3TcqtvfHkE2
LYtFic9BSzOe0ezmNzba19yb7LrI6OlfTsqHMANtbbfDkoA4pe05r9Yrjj+VsrcNYVKcUox2
xlaGpKhfugEoKrWsLk3x2tFwhI6K9TPJncPztAfLw+qq58VYw2gaLDqFerLeQODvGzgFl7iL
m/hplyou1Cixag0uPT0xVOlxtJ7JSWigHvkjcEbXx45T8UYxh1dPQTSkua5zR42Ol76bb2su
tkwyCeJs0YFiAqVc1fNpVuFmel5dyXlfJGR6cxGaeQ3T6BEcdsu5Td5xClk6QLm46nHqfDWG
fhSmNbWyveSbaOLRpvoLc1zWIVD6OYQQgDS+wP1QFlXnk4kMJbX/ADk7QE95DtPiuIG/kW7A
Y6J3COGO1yuB8JHj/uVc7GKsG9x/ZH3KQskc5tC4i1BFO4o5JylWIPagCfT6cinzY6ehVrY0
Ejz6/wB04qq3hnFaNhnwSqfm1ORxzB1uWuyIzE6eYhtdELfnDRGvHj2ZiKlkr+dfB+pya2xp
97TRJzqXJQSsXtHeASlxOnolVifBR6Y5fAfSy2WX1bGmdm69sw2B2s4cvMe9WNdwo9kYmojc
HXX9yqfT6stuUoOpW24gaVocSUKSQSCCDuCDsQdwdseyxlhaJGOuDseRHUeC5Z4LbtdoRui/
LlQRJiPoXuk6fpg7HF2qWI6qyfK7yStVjhyeI3E2dKy/w/Yb7SIw2nTOrRuLBsb6G1G4ue8e
oAHexx3EHGEdH+Ig1k28la4dg0kzszzYLTnznclZXMik8MKJSeH9FaUttC6dGbM91J2KnZKt
TileZBHzPXFdh3DVVirG1WNSkg6hurfdpyTNViUFOezo2i43J6qEcy5/rWZ3lPVCrVKasm5L
0lazf5k3x1tNw1hlOPxULffr9VTSYhUyHM6Q+7T6JVlbi5mDKDgfpVanwZDe4U28odPA74DW
8NYZVNyTwtt4C30W4MRqoTdkhVguEnNfT+N7sXLPE+kUnMDU0pbYnSm0tPlfkJAstK/LUqx6
bePmWP8ADOKYC04jgErsrd2XzWHUX5ALpsNxKlrn+rV7ACdndT4+PyQ/zO8ncng9GczLlh2T
V8ouAOPB0f0mm6iB3/2kAm2qwIsNQF74suBPSdBi8jKCvtHOduj+luhP/hJcQ8KzUjDUQat+
fyUET3RVYxb06VeBx6zmXCEXFwhGsoLDuhfxDqR44IEIhDecYKnaE443u5FIfHpbEVBjznF1
4xIEyG1KSCkOJ1W8MZsonu7Ibzao0yrU2ogAJbcLS/M6r/5nE1Jrrp67Mb3Fx5YxS0TdOhB1
arXHr5YjZYklPqCstZsotSQdKW3hFct4oV4H64jLH2jC1TznkpurVWQugRai1dRguB8LHWwO
lSbee+KLKG3anonZm3T8PvE3BuFbgjywsLg6IhsUmcogqEtJNleBB8RhpjkCTZGWRcjK1Fog
OR5CVJI/ZXpsf0ta3lgcrHSHRDjlLNApD4UUNyblkskAuwFKaVtvYE2xXmkc0ppst0VRqUbA
7gjY2xsRluqkXEosyLF1PaADcq2FvDFnSPNrJWRg3UhJipCQNI6YtwwIFlD7UQpB6gnpttgg
N1fELNTKkIJAB+WNrALLWeu/jjFEC62xpzsVV0qv6EXGIubmRGm2yWpfaqABSsx3VCx21NrP
qn/LphCrgfmuE7BK1osUmnUDUO+hCQrZC0AqaWPO/wCH6jFY9jhoN1YtmFrnZa1ZaXHUnuaL
jbe4X8jhiAa2KWkN9VjIZVGslaSk+Rw+DolSdU11VVw6i9u0bUn+P8MbWwNUopsgoiMsui6W
mwgenj/HGRDvXCyR10gz3SE1DKsxDQCu0bKSD43xKpH4srUPtBQ9HhGliMlwEqQ22FbbJ/0h
Py2GOTnbYFdLSgOJvyQdmWUe27RSruLOpVvM4HTx923Rae65smk1xK2nFOEjsxdR8NhhgR6o
JPJCdPhF9tUhbg94l/eEWNwnwGLJ5sAAhHdZOMobRYAqK30hRIubJST9N8RzaKQ2WKnhrum4
FySLbDAyCtpJPqAUUpKgNx4+uCMHJaOyj+VXG2IiwrdQ1D5XWRh+SPXVQv0Ut+zz5VInFviX
M4i5xiQXMgZGkoDMaoPiMxmOrW1x4WpVklpJ0uvG+kJSlJ+PHN8ZcQ/g2j7CA/jXjle7RzcQ
NdOVkPD6E1Exc72Rv93RNPNryl8w3Nfxvreba5GyhIVNlKWw2c60YBhrwSAJFgfE29B0AGAc
PcQcOYVSMp2THMPaOSS7idye6fkp11FWVErnFunIXH3qH6n7J7jZJXZNIycbm9xnijC35yRj
oY+P8CuB2x/sSfsqvODVR/J+Y+9dePZO8HK3y++zjpeVs0ClRq1Aeq7jzUOpsTmwHHVrTZxl
S0EkEbBVx42OPnP0kYlTV+MyVNK/M0tbyI5cwQDdd1w7BJDRMZI2x+P0XPD23lk5R4cEXt79
NAv6NM49R9Ef8/VfosVNxWdIx4n6Ln6wskEXtj2x+64+M6LtF/Js3S9ypcR1HY/ztA2/+YWs
fNnpp/1jT/8ADP6xXe8Ln8Q8eP2KBPbEkJyRkH/87Tf/ADA/yxe+ij/SJ/0GfVQ4kPdj8/sX
O0P60II23t+Sjj28BcXZPUQXiaTuQ4q/phLmSraP2ArMeyx5qHeWrmZgxZ0lbWVs4LbplTsS
Exlk2YkC34kOEJJ/YWq/QY869J/C34YwZ7oB+Oh77PG3tN8iNud9lcYHiHq9UO09l2h+9dMP
ad8mNN5y+XyVSXIkdOc6Shc7L04ISlxuUALsKVb+pdtpULgailXVOPmj0aca1OAYs2cuJgkN
pG3NrH8odHN3v0BHNddjuER11O5rQM41afLl5L89VZhOxK7KYdaLUmM6pl9pWymlpJBQfC4I
INvLH3/C4OYHg6HX3dV4NIT2hBSph4pUEq2Xt06YgVJpX6DOTv8A+47cGP8A524H/nHcfG3G
n/ues/4h+gXr+A/6rj8lxY5/niOdrid3f/v659Pu2sfUPBQH4Cpb/mD6leZ41/rCXzH0TJyp
cwT/ACrccadnyHSY1XqVFjSxT25HwRZTrC2mpIuD3mlLC07dQNxa+H8bwr8JUjqLtMgcRcjm
0G7h/wAw0Py1S9DUimmExF7cj/HLdNmRONuZeHnGincQIFRdGaqbUxVUy1r3ee1XWFnfurBK
SOllHGVmDUVXh5wudo7FzS23KxH8a73RYKqZlS2oY/vg3v8AX4rvPliuZU5/eV5mrxFqGX8+
UZ6LMaRZb0UrQW3Wj5ONOEjfxAPQ4+FaiOt4Txs0so78LszTyIBuD11A/gr26F8OLUQmae7I
CD4H/wArjbxE4cZh4BVmvZTrQJqWUJzsNxPVLiU6dLif2krQUqBH7Xpj7ZwnFYMVpYsQpz3J
Ggj37j3HTr1XjFTSS0srqeb2mm3wTbGqbdSiNyWySHAN/LzAxYujy7IKmDlX5Z3ucbjRlnIU
VQZpEoIqOZJusJFLgx3ErfkEk9dHdSBuVLTikxvFGYbRvqnmxsQPEnkmqWA1DhCrLe0M5t6N
xi4pycq5aLLVEoEVFOjRGUFLTERsANs2vYKIspQ8tIxwHBOAvAfidU3vP2vyP7l0GLVwAFPC
dtD7lUqDTF5enOxEhS4faB1Cb3KAeoHoPLHo97uB8lzjj3SPArsXwjA/9zZ4f2IUP5tU6x+o
x8p8Rf8AuCq/4jvqvU6D/RIz4Bc3Oep/RzEy0/8A5Mh/9Q4924C/1SPN31C4viD/AE3/AJft
UW0aUW9SbkDHajZUR3Tq1M7KQk3+Ii1j5YKD3dEFzQXWKvH7K3mEeqzs/Ic+W6t+C0Z9M1rJ
vH1Dtmb/ANkqSoeSSryx82+m3hwU7o8ehbYPOR9vziNDby3PVei8HYmXl1JKbluo8lp9qJy9
xlrPEajRmY0yO6I9cbbTb3hC9m5Fv2gqyVHxBST0xL0K8XVAecDrX3a7WO/IjUtv4j2QocYY
RH2XrkItYgO+woP9lpyvo5k+Nr8ysMocyplVDUiopWSkTHVKUWY1/EEpKlj9lNj8WPaOLccG
GUtmGz33t9/uXHYVR9vLmdsPmpU9oxzKKzxm00+A4hqjU1SqfS22k6GzosHHQkbeGlO1gBYY
8/4Rwx2IVpll1aNTz/8AK6DF5xTwBke5VTXdbNiFXSd/lj3K4XDEXNyvlLugEEkHriV1Eha0
nsHLg3BwJ+60lFNdujs9SwQdrGxt88DIBFjsssTsugfJ/wAVhxk4OhEsiTOp49wqDStw+Anu
uEG4s4jqD1IVj4q9J3Db8Dx38QC2OT8ZHY2LSd23GndO3gV7Pw5iTK+hBkFy3R3u+8KpHNlw
dRwY4muJggIodXCpUEXJ7E377BP9k7gn8Khj6S9GXFrscwsdubzR2a89dNHW8Rp5+a8s4twY
YfWZWew/UeF9womrcMTmSUJBcGPSmlci5NLdPExstqsdY0keYxsEIMiYcrQexpT8Jd1OQ3lJ
N/AE3GIk3UZTaxCQZqopqVFlRiLqsFJ+Y36/K+JqLX2WvLTyqll2NIBJVo0LJ66k7futjRKx
2jrLaqLqJN73641fqitdfdNmYKUZlOlMpshZb1tq/ZUnvD87Y2PBbc62ynLlyprfEbKKlvpL
n2nHs4FDYKIspQ8iCBfAJKYSG4ClBLl0RBRctSKfpivtLbMVxyOoKsSdCyB+lsVUsWV5amu2
RfSMqMvoFkXV4HGCMBRdISjnKtFEBpN0JOmyb+IwR2gQrogyRBVTc/zowSER6oyl5vy1A2UM
AlF7BHjRmqkIQ3YI73XfbAizkmA5OOUWBFrEdZASAuxA8cFh0cEOTZHqk3USG9vli6zIKhyK
o6SD3hiK6RKmYKHRZK0tKPQK6HAjIeihkSeXSS0rvtFo/t9U4KHAKLm2SORT3GQVABSU9TiY
PVQsVrZf0XAuCP0xjlgS6m1t2G+De6Tsb+I/388LvgjccxGqPHK8DLdPMOow5dw2r3Z1w7tJ
TdlXqU+H0wm6N0etk4HtcLXWNSpIU2UrDbYPwlPfac/urHT640x9zqseywuhat5eW1MRuEH4
glSr6h6HxwfNpZDAstKmSwo6klF+gODUo7tkCfXVNuapKmKDLKTYpZUQfWxxOoHcKjE7vAKM
VS23YC2ibB1OnV4gBCd/1xzdTFcCy6KB9hbqolzTN7SQ6W1kJ1W+fhgDBl0Km4c0JVaplD7U
NCyS4Qt31SDe+HImflFCK1ya0mGAEPJuTcJHWw6fpjf5Sih2fnFcVyKS8oBSnXVEb+QthoNB
ZdbvyTVP4gCOCe3UpJ89sYIri60CmSq59WXUAG5JFvzwRkWqDNIQCvuXPhlmfmp4oUrJGXUM
omVd9xT0x4KEemxmwVPSnlW2bbQCSfElI6nBMVq4KGndU1BsAL+fh70CEySuDGDUou9pNzS0
jMMii8HeHAci8NeH39FacBGqrywR20p23Vxa9S1E9TYDZNsU3CWETPc7GsQH42XUA/kN5Dz6
o2I1rc3qcB0adfE/uVQaylw1BS7n7xKlDcjYEjHeMOllUPkcDZMkzUHbKJuoeZw0xKySPvuu
9PsM20r9lFl8lKLmVXLnTv8A84cx8l+l4D+Ucp/qs6fmr03hR7jhzNVRj24rhGTuG58500/L
7lk49D9EQvPVfosVNxf7MfmfouezDxcV1649tdHquKjcL2Xan+TUKLnKbxGWTuc3AflBax80
+mn/AFhB/wAM/rFeicKm8Dz4/YoG9sgq2SMgjzrEsfmwP8sXvoo/n5/0GfVD4n0ZGfFc9YbY
ebsf2yf1P+WPa3OsuUjZmT7Ejhtm4JN1quPPfCZN1aMZa63RW1RqghTaloXuQpJIIPgQfMGx
xpzQ4ZVPKu+3CTiPJ4s8k/D/ADvJB9/q1Ep8uSrzdUhLbh+rgOPijG8FZQ47UUbB3GvcB7zf
7V6DSVXa0rJTuRdcHvaV8O0cM+d7iBDZjtRolQqiKvGbQLJDcpCXjby76l4+zeAq/wBc4fpZ
SbuDcp826fReN8QU/Y4hI0CwOvxUNskX0kXBIx1b9lWtbdfoM5QEaPY88G0j8OXIAv8A/RHc
fHPGn/uis/4h+gXr+CC2HM8lxX9oEgHna4nC/wD9/XP/ADbZ/jj6e4L/ANRUv6A+pXmmNC+I
S+Y+iiJ63ZgdbY6dVVlkFjSLWvjLqTBquh3sHecROROIs7hJWpIbpeb3DMobjjncaqCU99gD
wL6Ei39poftY+e/TtwiaqhGOUrPxkAs8dWHZ1+jTqfAld/wTioil9SmNmuOngf3qwntfOVlv
NOX2OJ1KaCptKYahVpKVbvwyqzTgHm2tRST5KHgMcd6E+LDBUPwKc915zR+D7aj39Bz15q14
ywvPH68BbKNfEfZZcyabR1ZXr7kAvFMOaC5GJTcNq6qT/sHlj6jdKC3OOS83ADSQeZV+5dbj
+y35CX2XFtM8WuMEZqRNLgGukQCkqixVD4k3SS86PMpT5Y8rrg/iLGvVmNPq9Pq48iea6WIi
gpO0f7T72VB+GWY6nSMzyKvPlrlsVx5Tj8latSy6tZuT6qJucemzMYGiJmmXRc9HnJL3nfVT
DUEKktR5jWpKmFpUsHqpGrcflhEizgPFTk9k+S6+8JlIc9m9kBSNkKyzTlD62OPlLiL/AF/V
f8R31XqWH/6HH5Bc3+eGKl/mIlKN7/ZsP/qHHu/AH+qR5u+oXFcQn/Pbf1ftUTOaYykEH4fD
zx2zRc2VIs5r5ASpJIA36YM0WFlEjW6lfkyzu5kfmnyBUEvLabNYZivEfibfPYrSR4ghY28w
Mcnx3hza3AKuFwuchI826/ZZWmDTmGtjkHX5dF0q5sMoor2W59Fk2DGYae7BVc30rCSEn6HS
fpj5O4afJSVbKtpsWEH5r1HEWtlifHyIIQr7OWiNcGfZyza/F/7a5oVMmvOA3JWFmK0AfIJQ
SPU49b9IGLCbGDANmgAeFwCVyWA0eSmB5i6pVzS1hcPiXGpoX3KfT2nN/ErJvf1tbHovo+jD
cPMg3Lj8hb7Vz/EZPrQaDsPqgun1ntQEkmw6+uPQAVzxCclJAZCgqwV4YldQIusW0pVe52Av
jR1Wsq1IklmUhQ6ElP8AHEFtuytN7LzM6k8Ya3RdRKKrSzJCf7bCwf8AquKx4v6bMK9YwuCr
b7UUnycLfYux4Jq+zqpIzsW3+aIPaCUVqRliahYIkUKoJU0fJLhCVD5EEfkMch6IXyU2LNYT
3ZWuB8wLg+5W3HEbJqAP5tN1T5C9JI63x9OtXjbkhlo9yebeQO6VaVemNAXSpNkyFIpubVqt
93UWQR/aUkg42QoudeMheym0uvG4sDhlrbILn2Qxk1RhVur0lQGoL95aBPRJIBGBPbbVMSOz
MBTxMg6dXZi19rYEAohybZMZa1aSkah1HnjYWw7qpx9n9AkKNZhm4FPllxm5/C4L/ltbDbRd
bJUu5xpCIHEF9hKWy1PZRJaAvqCvhX9L4rqxne1RInaovyRkJLsYLJQs36DrfCQPJMbokhZU
WxUnUlA0q06fPbriDm3UgEtrtGVQ3qRVEj/mL4Qu+4ss23xCVuxUrKRDl9uSiwQCDuFHyxJ0
d9Udp0XsOhMxpKE6d0m98QjZ31p+yIt/AfriyDkKygZ4mPIT2a9j4eWIdoei6UC6cKbVEyFF
Duyh4jA7haTuy/2LCld1TXiCm+NOCmg6bVkP1N9bL3YLXcdmo3bUb9bee2FhM4Jgwt5Lcmps
uKSiY0608s3LqFdxWDsqPFBdCRySt2lrRES62FPtOAlK0b23wYTtOgQHREalJm1KBHW488Fc
3MNVvwTlS8zyaYCnWlbatlIWgFB+aTscCNOwonau2KWpnQaq2pLakw3FdUrSVsKPz3KD67jA
Hse09R1RGua7S+qS1KmLaQ0h1tKBa26gttf9xY2ONMkubxnRSkjIGu6E8+UZYoUxLKVBfZmz
a+pPofHDDpQWWcgRwkv0UE5iqP2PSnlyNbLbbYQsHZQKu8R6beOKiUDKLc1cAkHKQohk5pKl
OrOkIJuCd9I+XywmYyTYJo3AQS/WnH6hLmOrsXAG0WGwSDh94IAaUMnVIvtJbkxCm3Neyib7
dAcDOgWAapnzGpXZudksoVFjI8PE4YifcALT47hCVXqyVGGhSipYA1k/i2wzbupe1nWS+eA8
hspSpThSNKEi5UfADzJ6DGNNioy35KxWe6qPZscrbeSo4aY4z8UIaZGY30q1PUClqV2jEDod
K72W4B1cUAdm7Hkwf5Q4lmOtLBp+k/8AcjFnqcNv9o75NVHpjJeqQ121KUFH+18/U2x6QHdw
qgLTnukWYWilx1zTuWlbfNWJQ7LUp1Q7NZ0SdB8EpF/8Iw63qlnbrvL7DYAeyly/b/8ACq3/
AOkOY+S/S4b8Qy/os/VXpvCn+r2KiftxkFWTeGqh+GZN/wDMM49H9D/8/VfosVLxl7LPM/Rc
7kuKY73QDHullwLDYXXav+TMvdvyj8R1f/G//wD4WsfMnpubbEqf/hn9Yr0ng52ankPj9gUD
e2ee7HIfD83sTWpI/wDJJxc+icfj5z/UZ9VLik/i4v0lQSjRiqLfx1H69449le+6oImJ/iJ0
tX37qiPywnJyTtktgxg66k+R3wEnojgXC7icoEZFK9kjw0ce7p/mvECTa17vkp/MHHy3xnCX
cSVDm/0pXUYc61EweAXHP2ychqoc6Ly45ClCgU9L/wDfAct/0NGPpH0WgswFoP57/nYrzjix
16+/9UKtlNZWpaNhuRf0x3j36KlY1foI5QklHsfODqVDcZdgf9dzHxzxmb8UVn/EP0C9bwUf
+nM8lxW5/oKzzt8TFm2n7ect/wCCax9P8Fv/APQqX9AfUrznF43evSuPX7FErUNUieGuhV+u
OkJ7mZVh9vKnB3K5a+B1oqt0wEVOmoRjAeSzytVahkfN9OqUGY7AqNOktyoslk2XHdQoKQtJ
8wQDjVTFFUQOhmaHNcCCDzB3HwWmF8bg5psQu/XK9xsonPNymQKxNZj1BFagLpeYYCQdLcgI
CJLR8tSSFpI8FpIx8FcU4JU8M8QOp4DkyOD4ncy292kdbEZSOZBC9vw2rZieH53alwIPmqJ8
uPs6XuE3ODnmvcUnnJnCrgg43WI70jW0zmN167lPjhexNra3vRhST8WPp6fjuKvwGCow7+fq
LttvlcNHX9681bgb4MQdFUnuM1PlyVTudrmur3N5zDV3NNWluuxJclfuLNtLbbV9lBPgVdbe
AIHhjueG+H4sKoGU7dXbuPUndUmI15qpS8ezy8kH5Ly7JrfZs9s+GHHAlKUHbV4E/XFxJbol
YgSbXU0wm5WXakxFkSQ/ZtBT4KUCBcH/ADxWmLvDzTJb3CPBdkeESUp9mzw/0iyf5tU6w8tx
j5P4jH/6hqh/9R31XqeHj/NIx4Bc3edtDx5lZyUkqSulw1pT5WQQT+788e+ej3/VI83fULiO
Iv8ATv8AlUWLZ1tEkXPnjt1Sr5sFyOQrx6Y2FF+yKeCkJ+pcVspMxTeUutwktf3veW7frivx
jL+D5y7bI79UqdIT2rGjqPquunOE+1SZtCIUEAvSFEnyBR/tx8g0NMLvsNbfYvXJZMwF+qAO
UJ1Mz2clJhIUh73RE1tJB6pbqT5H6WxdcbziLiORjtLln6jUjgjf8ya4dXfrFUq51qQqmccI
rpFhNpLe/wC0UqUkn80jHuXo0qRJhLm82vPzsuK4njy1eY8wPtUbQm9Jv12x6CubcnZlRQgB
R2Ph5Y2DZRWbKg8SAd043mWLyQyXWikC5HeB9cRKxWW9kpFOYOZarSG++1TMuvFav7Tj7LY/
j+WPL/SpO38FRRu5yD5NJXScJstWl3Rv2oo9oHmBt57OTQX3VVBlpI9QpsH92OG9G8F8Up3s
H53yB+t1e8UuvQSM66KoLUiybI3T5+ePo9q8am0dZb1xA/EKfxHEkuhfO6TChsSR1hvJWTfq
kkA40Qos1dZeOPBSg4k7H9cMobnEGwQnmaR9h55pdQTsiWewcPmCDYfoPyxB50sjxDNCQiwM
rkqDg8cBCEl8DLf2lc6e/bbG0N0wG6nflXoK8mZijrQlCU1NKmVXF9bid0/mL/lhpqnE/MLq
ReIqW6bnmhVRYDzLbvur/Z9WUu3SFf3QbXwhXG5UhvZSVl+GIzQCEixwgrBqJoNH1hLmkG5t
fGIoKX1vLTdUy9KiBNlOt3A81DfGy3S6klWRZZq2U4bijd1KC256KSdP8MaY7My620XKXqaL
LuxJJPliN9UYaBLktvBI64IHmygSq/8A2hdICje2Ddkr9r0tpclCVoWo3HngBCKlmYXRHpSi
wvSpe2w6DGnO0sthiDW5fZSdL6bEfivhElOAJexLcKToLTzPjbcYGDdHEfijfh9BRWYy0JdT
DWB3QsWaUfXEhO4b6hQdTtO2iXVbJYBWJDPu6j8LySezV6k+GHYakHndJyQW5IcqWWJNMusJ
LrZ3SUm9/wCBw2yVrtBulzEW6pjnuKbXfdtadrEbjBC3NosCUZczjJpCXG+0DjDh77TiQttX
0It/HCxga5x6qedwFuSVZoqFNrGWJfZONw1JRcx5K7xj/dcO6Pr+eAzh7NDr4okLhmBVdONk
F2Xlh5yUperWdKXLFCmwmwCFgWUPXFLM92cAFXYH5SgasQe3o4DFluunQW/xpA6n5YG2Tvd5
PtpnboIzpJNJkqigi6UpNh03H+zD0Dg5twkKlha+yYaXOW1OUNV1ONqbHpqIGDObcWQ2lJs3
1ooTMR11qS2rw6D/AG/pgkUdgFMyaWQbVZWurxQkbJbsRhrZqSmHeBVr+TLJtN4KZIncfs7R
Yz1Lyu6YuUKdIG9ZrQF0PBJ+JmMbKvuC6UJ/Cq3I8R1ks7m4RQn8bIbuI3aznfzCepowGmeX
2W/XoqocWeK1Y4wcSavmOvS1y6tU5SnXXFG5G9tPyA2Hp647Whw+GigbSwCzW7ff71VVM7pp
XSP5n5ckwMsB+qsBQG6hhs7XQLXcEgzW12Li0noW7D6rGCwnRQmbrZDmY4pjVZaeoTpHzsBh
6I3FlXyixsu7nsOBb2U9A/8Amquf+kOY+UPS4LcRS/os/VXpfCn+r2KjPtumg5kzhxcf+/Jn
/mWceg+iN1p6r9FiquL25msHifoucUmOsyim9ha/zx75Gbi687IsbLtd/Jmng5yo8TEj8GcE
j5f0BrHzH6cP9ZU//Dd+sV6LwUbwS/pfYFAXtrEk8O8gKG9q3J/80MXXomNp5x/UZ9Ubir+b
j/SVDssrPuxHksj9T/nj2CZtrKmpn3BRBE0usL1XHfOK9ysWJ6y/l+dnGsQaHSmVPVKsyWoU
dtCStbi3FhCUhI3PeUMAdI2Jrpn6BouiPFxlXdDmehU3lr5asg8L6e6lKKPAiR9a1hIDERpK
CtQO4u4FH6Hyx84ntKzEH1bhe7iT4FxvZXLHNigAO1rfBfn85q+J6ONfMTmzMsda3Ic+cpMM
rFiI7Y7NsfLSgEfPH1Tw9h/qGGQ0pFiG6+a8wxCf1ipdMDoUG0j7xSCfMYsJ9DZCh9hfoC5S
dvZAcHf/AJ3YH/Xcx8ecY/8Auis/4h+gXrODf6vZ5LjDz/Wd5x+JgIuUVxab/JCMfTfBxy4J
Sj+oPqV57jGtZJ5/YohfjKY0yUbKQQr5Xx04fcEFVro7WKc3pqTHbU0AVP3Cfp1wDKtpVSID
clCu1uo2uk+uISPIGiYgiD9Sui3sDKrmJHEzNlLa0JyMxSV1PMEqQ6Q1SlNGzLiU9Cty6kW8
Ujr3QMeHemjAocQw+Oa9pmHunq0+00+AOo6G/VdhwxWSU8rowLsd9RzQL7Xb2gle4rhrhlBq
iXKZDecfmtR2UtNMgkdmybC6nCAlSyTsLJPiMXfoz4MgoIxXubYj2bnnbUgfRV3EuMGZ/Zxn
z92w9yo0htyUq62u8CPG+PWxpoFyCk3g5GVMnwGeoDwWrCr/AGijRi5ClPi00zTczwXtWh0M
WII+NOq5t8sCO480xKbtJ8F164NOB32afD1adwrLFNI+tsfJHEv/ALhqv+I5epYf/ocfkFzu
565CKdxkfmKKk+4w4rqilOo6C33hb6D8se8+j82wZp/ru+xcPxH/AKaf0VG7tNRNHbsJVZQ1
FKgUnf547oai6oAbFITFDazb8saRCbtU6ezO4TSuJ/Odk1lpoLiUOZ9tzFK6IZjjXf6rLaR6
qxzHGdWIMGmB3eCweZ/cnMKiL6plthr8Fbj2jPHFml50qSGH0rbyxCMcBJ7qpaySpJ8+8UD8
8eJcM4O6qqA3L7bh8Buu6xGrEMReN9T8UB+xu4mKrvBTOvD+bKL0mgTzLjJWLlcaW0bkHxHa
oX8irCXptoHUuIUtextmvblJ/rN2H9lb4OmElO+BxuW/agD2imS5NLrGWKsWgGEdrAWr9lYX
qCfqFKt/dOO89EWJiaKphJ1ux9vCxafgbKl4xpy10ch21CgSE8BYje2PZQuJTk0721rjYY2S
sWqQ+GHLgWN79cDc+xssWE2UuTH0pcUgkXCkqtY/5YE9xJ0Uw3VXN9ifkpygQOJma57S49Mj
+7QWn1J7h7MLfeAPjpBRf548d9KM7XsgpzuM5PwAXYcNQlr3yDy+1QtzecRnMwSkNlwldYmv
Tnk/2bkJ/wCkv9MP+jzDuye6fm1oA8zr9EpxhUjIyDq6/wAlDMGpALLWnvDob49fabLzmZlx
mS2JL0OgBWyuoxLMkCbJmzoUVCNKjoF1KbN/TBWsuhjcFDGXKkZuXGUkkrbKmlDyKTbG41Ii
yR58hrqOXXSkanY33yPS2CIsDrOsn7I1ZTV6RFkarh5sKv5HpbEDGOqBUaOspByqWlPJ/Ek9
cAukpdrdVLrdYcp2QnZtPQ2iXSy3MaIRc9zZX1KScCmcWtuEanOWzUVssyc2xXkKCVMzI5LT
xNktkgKST6eGFnvzRXRw2xJUo8P679q0OFKWSESmwo7bpV0I/MYVY+4sn43XUh5XgOz0gEbB
ex8wOuHI2ZtEcFGDOVg5pUkHW3Y7fphsR6WWydEwZWpi6JWKtTlgI7NwyGgNgUrNyB8j+/Cm
SxcFoJchkuPj54AN7qYTgmEbDfBAsuqyvNdom97EdMOEXV4sGJamiRe1vHAnNuiZ1oerLiYi
UhWpDYtrJ3OEpWp2E7rUaq24yA5YgnrfpitkBa6wKso3XSqnUZyRISuI4rVa907KG3gPH640
JQN1sMsj/h3VmqXHS1MaUk36oA1/NSfxfMfliDtdlh0UgwXUuRiWXUPNn4kfE2fQjEQ8D2lI
i/NI6jQo74swsQnHN1Nui7Dh9fLBG1DyddQhmBnIWQbnHJyEoKXmfdl9AtQJZUf7K+tvnhmK
s17h0QjSjmEDyaBJpsrToUQQbJtvbzHgR8jh6lqWPcblK1FOWa8kN8Rl9jlScpV0FLZ6+BsR
h1/ebolW7qFFZtdYyYYygmZGeSULYdbDrfS17Hp8xY45zEIAZLk68ld0krgyyhNitsTa/IEd
xphEFBQlmS5spRNzoWfHpsbfPFfIx7G3drfoump3RvGVjrHoefvQnxSfcbryg+yWlqQ3btPj
Gx6Hx/yw1QgBl2m4SGIOPaWcLIYpbSnqo1pOs6gpXyG+LDtO7ayrAyyYc9zUreUNWoLKl9Ld
FYcgZc2S8z8t0R8ovL3UObTjexRmpJpFCpcddRr1WX/V0mntWLz1/wBs30IT+JxSR52XxnEo
sNo3Ty637rR+c47D5/atUsbppABoOaNud3mpjcc880ukZViikcOcmx0U3LdLQe61GbvZwnxW
s3UVHclSj+KwquG8GfSwuqavWeWxdzsenuGiYrahru6z2Rt96rK8e1qjmkhQKySPLe+Ozc/u
2sqUCxSxhhaq5GtuLBV/K2I57MspD2gscxNpkuKSslVlI26eJxKI9xZN7SYcyx1Oz3nL3UVe
XXbDUMmiSlbc2XdD2H7Jj+ysoSD1TLrf1/pDmPlP0tG/EMv6LP1V6Pws22HxqjPttCP5ocOA
SLe+TNv/AKCzj0P0Sf6RVfosVVxXp2Z8T9FzrWnW65fb1x7w11ivPnC5K7O/yYppSOUzibe5
1ZyFtv8A4C1j5p9OTv8A1Kn/AOG79Yrv+CP9Hl/S+wKCPbXhbPDnIBCFp/5bkjcWJ+6GLf0S
Oa6onAP+zZ9Ubir2Iz/WVC8vIIacVvs4f349kmGyoqR+hRHCatFBvfUSoWxWuVqxdDfYq8pk
bLUt7mN4iIcpmUMqrUjKzbyLO1qod5BdaQfjQ2CoJ83LEbIJxwXG2LiOH1GA3e42PknIm5rO
OyjL2sntGJPFDM+YaJSZKxVKswYsxTSwpFHh3IERJT1dUm+q3S588S4E4TyZaypHMkabu/O8
hy6qsxjEQWGGPfn5fvXOVg2SANh4bY9me264uM2KX0lsDSL2sRhaY3N0eIWYv0BcpH/3IHg7
/wDO7T/+u5j4+4x/90Vn/EP0C9Wwf/VzPJcZefJCV85fE0J2Kq0tXTzQgW/TH01wd/qKl/QH
1K4HFmXrJPP7FFMRSFtrSo2+7Un9MdERdJ208loYbXJnF1pNkuWUB5bbjEi+wsgNbcogoxdn
y24keLJfnvKDTMdtsrcfWSEpQgC5JUogAeJOFHsDRdx05p6Aa2C6h8TqnH9lTyCxuG8JbC+J
2cezqubXUgHs5a0Dsod7X0R0W1A9VE/tY8eDTxHjV94Ijbz/APPRdECaOmP5zvtXNuWy9Uqs
6/KccdkOhbzrrh1LdWe8VE+ZP78etMyhoDRYLkntc45nbrQ5BLamnSLAkKA8xiYIKiWWF0cc
KX24M2CUi60yFKO9u6egxnNYzdSXxepSa2ppxCSqRGbC2ze3Xqn5EXxo7jzU5PZPkutHAlpt
n2YvDdLBJaTlamhGo722x8j8TG3EFV/xHfVeqYf/AKHH5Bc+uc18f8P8hlxN0LgQ1HfYjsyC
Me++jw3wdrf6zj8wFw/EZtWn9FRDkOoiluyaW844t2KTp1m6i2d0q+Xh9MdyOi58m5unibR9
bqX2UqUsDToSLlZJ2A9fTGEDcrV10R5S8kRvZy8uM3N+Zo7aOJefWkGn051Gl6mwk95sOhVi
gayXFjrcNp6g28Z4vxR2J1DaOl1aw/Pr9i7DCKXsGdq/mqScfuMMjiHU1MiQp5hT6npD2rV7
48SSV33232x2/C/DzaGPtZBZ5GngFV4nX9u7Iz2R9f3JNym8wR5Y+YeiZlkvON0Cd/yNXEpF
x7u8oBDp8PunNC/PTqxXekbhb8P4NJSRi8rO+zzG4/5hoiYDiXqVa2V3snQ+RV++cvg0jjBw
ZrbEFsSJzSPtOBoV8brQJKU+etGoAeNxj5v9G/EjsKxaGSc2a7uO8ibf/idT8F6FxFh3rdI5
rBc7j3ahc8oSw+yHEghK06hfr0x9mNcHC4XjeYEXCcYhKrC9h1ONqKTSHdbx3vpNsCk3WLJD
CnikJBUVbBIFyo+QGAFyPE0uOi6QVuiM8mnIfRckLWWcx5saXKqKSu5aU7ZySSfAJGhv6HHg
eO1BxPFnTN1a06eQ0B95Xe4fCIKVrSPP3rnXxOzS5m/OsqZv2CCG446WbHj9Tc/XHsuA4eKK
jbEfaOp8yvPcXrDU1LpOQ0HuTUhCiUuJ2t6YvGSWVU5t0uaR2wSU9DhiOS6q547Ov1TNOWXK
g4b20qI+eLEOskC2yGKE8IeZ6lC2AdWZKE+h6n92A+wmpPYDk/KhIfbWgi6VpKVeoOCILX3T
ZwuZMYVClr3cp0hR26aVG4wF7bIjtXZlKGTKc5Nmob6hWwwIeKTcp8yDkZb9MWCApl1tTK7j
Y6hbApXaWRYhqn7hC45BoqYbpu/SpK4DqVbJUltRCdXqU2sfTFfG+wLU0GW1RdwdeEWoVigr
WEpp80uxu0NlJZeAWEK+StVj0N8LQvyuLUZzdnKfsgUMuNp1Jvo2H+/+/hi9pRm16IrTojpu
kKZRdI2O9sWbhpdTBug/OdLNLzZT56RZuSCw6fEEdL/M4rKyJ2cPUgFkzTOwdJItv08sA7Gx
3UgnAU1wi4RtggjK1dVbQx2h0nxxgK6RzbpPOhWCkJICR1xhN1prbIYq0hbK1lR0N2tbrc4T
nmbkObRNxM1uk0R9bYClpVq8N9vqMVD33TzH2RXlmpCE0VqOlahbWOlvLC5cjjVEVKzGh1sd
sEKIPdWBYjCrnEbI9hzRpTa0l2jtvR3zIdtYpQr7xNv3/IjAZKtzTlKMylLvYWTWa3XF2KFO
XG4WnvAedsMU7mO7w3UZIXRmzgspNaDjKkJUFIX8bDqdSFelvDBixu9tVjTySWmUKHIUpEcp
gqWL+7v9+Ms+hO4ODQvOa7tT18EGdl2oM465HZOTKkh9lUV8MKt2p1IcuLXS4Nv9b88WMVU5
rTk1H0VeKcOdYBVLcpkinxKhES04hEZIc1L7hUCLakjxTfxG2EauqZJY33T0VK6I2KjHN+Qm
maal0DQt4qUs2vdRG2BmYl2UbJ1jrCyi/M9WksPqivlLzbJSOxdQCACL6kHqOnhg8cAd3m6F
CkqXglp1CT5WcjTK8z7m4Q72a1di6sBSreKVdD1tY2PzxOYFjLu28FpjWO0jNj0P2HmkFcyZ
UM6ZrpdIg06dOrFVUGIkKM0VSH3HFd1sJAJUTfy/QYPHUtiBkc4ADnyslqiO5seSmnmeq8Lk
c4HjgJlCZDkZvrCkz+JNbhua/eZKU3RAaX0LLKVlIt1JWvcqGKHDI34xWnFagfiY+7EPE+0/
zPLoFucCni7FntOsSqnPVXsGkOqQBdvSADbHcBuyrHvIFimMPhdUsQQHBcH9+Dj2CgAZjZOU
SUUZhaUod5LO/wAvD9MDd7AUofbISXM8tS5IIv31pHytc4LC3urU3tpJUnA5V5AcF7q2H0GJ
u2UWi7hfZd0PYmpt7Liigf8A4XW//SHMfK3pXP8A6/L+iz9Veg8N/wChMVEPbfBQyRw4Ve39
Mmf+ZZx6P6Ij/nFUP6rFRcYezH5n6LnbHGsq8OuPc3iwK4Iv0XaL+THOFfKJxJUNj/PHw8P6
C1j5t9OgvisAt/s/tK9C4KP+byH+t9gUce1R4g0TLfDrK9KztTKjmbK9dqbynUwpaI1Tpkhl
AU0/FcWhSL99SVoWkpWk27pAON+jSglkq5ZqAiOVjGja7XNce8HDT/lINweo0TfEcwbE1kwu
HHluFU3IvK5wozlKvTuYvKNJgOKUtbdfy5UYk6Pue6pLaVtOKt1KXbXBx6pPjdfEPx9DISOb
S14Pkbg/EKkp4IiCWSD36H6qwHDvh9yhcuNHYn5kzZUeOWYY47VMFhBpdEUfAONJK5DqQbXB
WgK8RjnKjEsfq5C2mpuxHWQi/uA+9WIbCG5C8HwCHOa32nmceZYsQYCWMuZfpaDGgRITaGW4
jVtIQy2jutJCbJuLqt4jpgmF8KQwyes1bi+Q9VKV5DCGaBUYzIq9YkFV1dqrWon4lH1OPS4P
YFlyk3tlDn/vjFkTdUzdHEJdTnNckJsOo+mAzbJhhuv0B8pZt7IXg95fzcp//Xcx8d8Y/wDu
is/4h+gXq2D/AOgMHguNnOy323OpxQ2vqrb1gPRts/xx9L8KPtglKR+YPtXCYgL1cp8VD8pk
pkLj2tpX3j5jHTtdzVc9t0ppUa0UWtaOVXvtbqR+gwvN7SmBYLov7PzlvonJdwpb5leMEZMW
sdh7zw9oMtJ1JsCE1d5s947mzDZsVWKtO6SPN+K8amqphgmGavf7ZHIdFd4dSAD1ic6Db7FV
fmS4+V7mDr9czbVZrzsmdJSpptatXZILl9N/Em9yfEnyAx0eE4VDQRMpGDbc9SgYhOZnZygG
lZkYdzJHbkNrZBbUgg7gm9+uLiSJzWkMKrm7p/bhInUOQlsKIj6rXFgAem/ywm1xa4ZtyimP
u3T/AMLaSt6fFUEWNyFH5Ysc13Kva3kpYzZD7WpMp031MpB39caduPNScyzT5Lq1wqbLHs3c
gpZWtnTlqmi6TYj4cfJXEwaOIanML3kfoV6rh9/U47dAqP8ANZKyrnLiuaTmeXOoVVgxI7kf
MEdgS0ONKST2MmMnSohN1aXGzcDYpVtb17geCupMOFVRASMeTeK4aQRpnY4m2o3adNNLEm/K
Y66CSo7Oc5SBo7w6Efag/LfKrlWu1xiqyeN/DemwW09kqQhic8+4gm9uyU03pVe3dK/rjqpu
JpWaGjlzdLfaLhVEeGAkETMPv+zQqbcs8S+B3KTIYqGUGKjxJzrGR2kWrV1tCIEJ3/ujUNF7
kfhLi1WO+KKWbH8WHZNZ2MZ5u3t5puNlDT997w93h96hnjlx6zNzDVmfVq3UZEl6SrU4FKBK
gk3CTsNgegGw9cdJgnC9LhwzjvP5k66+Cr63EpZ+4NGjkollq7RKTa1/Dyx0LtilGbJrqENF
ShPxnbFt0WNzYWtY4CBc2uovbdXd9mZzkpzZkhjIeZpOuvZZ/oUJ5wAKnRkj7sXJ3dQiwtuV
AA+Bx82elTgB1PUOxSgZ+LebuA/JcdSfAOO3Q6c16Jwtj7Hxtopj327X5jwQzz1cuH/BVm1O
aqM0n+bGZHCv7sHTDlK3U35JSrdSfqPDHeeifjb8KUZwutd/nEA/tM2BHiNAfiqPirBBSSes
QfzbvkTuFBbEjS0om9wknHrMm65HKtUZ0OqJJwInktEK2fs4OXSn1uqy+KmdC3FyRkhwPMKf
T3J81GlSEgEd9CLi4HVehPnjieL8bNPT+qQHvyaeQ/fsr/BaEvkzP2Qfzx8wU/mKzFXnEvuR
xMZVGitoVb3KONWhH983BV4knFHwpgeRwqZW2B5eKscVry1pibsq/wCQZic6ZWaW4lQlsN6H
ApNiVJOlV/UEHHooflXHSN1JCXP0pyGrcfd+eDtfdJlll7TU6FFo+FreuCA2S00WcWSCuU3s
pBcAuk+WLCOTM26pJIiDZyBc2RzRc1UqodEOrMNR9FG4wzK5ptZFYe5kRfHjalJCRe2Ndp4J
e2VMzjYynxYiOkWj1tgMqPQawO7c/MYg919kQHNEpgyOkKkNqTYFCgq/lvgTkLs/FWZ4YSk+
5MlR7ryDrH9rwwi510RfUXL7lM4yS4To0w63CTISQLgutGy7+tlA/TCzjlcjH2bp5foycucY
aG86lYj5ggv0hzUboccQO1ZB9d1AHC0hs4O6orBeK6stwreCIAZduVWA1E31HbHR4ZJZuWyk
x9wjlLWlBBGx6YuSOSIAmXO2X/f6A+QkFxspcT6WIOFZ23bZTWqRTA9HbdSnuuALGFez0His
Wj3Z7yX+f+zEg2yxVgTSEyUaoj/aK/YWqx+h6YrBO3muqDb7JrrhLbJSpC0lPXULYjI9p9kr
YY4e0gObJclVXRISQyf6tRO1/AnFJVnMbq3hhs2xTzT4TbpstPeO1x44UY5SfHolExH2VFXo
2XbqNxgwaDuh9meqZ4uY32DYm++5xB0V9kZpsiTLObewUW+03Cgrba98JVERLDZPU0+V4sbK
QcsZhbnIDclptxA2SvUUrR8iN8K0kUjDcJqqmY++ZPcrLvvCO0iqTMSeoUoB0D0ubHFn22ve
0VflAGiaBJchy+xSQvTfU26khafzHX5YYhdcoUrrNTfxGzEpWRqmyEsvN9gq8aQSWlWHmd04
JNG0NzHRRpyHPAVYVZflSMzRI6JTb0qoOKirguhJZUAbhLKuosPUHFXJM10ZNttldNiyu/F6
BJeIXDVmpQpLQaLD6AoFD2lN7bDQva/+K3zOKqmrne0TcHmm56Vp1AUAz+WTNXFarz2aDAiP
SqWEGR71UY0ENoV8G77iAq9j8N+nh49Ccbo6WIPqn2zGw0JPyBt71R1VHI6TuD7PqvMm+zwz
7VMzlFTqPD7K0QNXcm1fNcEMJG/RLK3XFH0Sg4G/ivDiy8Zc49Ax1z8Rb5pcYfUXuW294+9W
y5cM3cu/JSjsGM5Rc5cTXmfd05tl9m1BoIWgJcEBC7q8VDtF2WQfwjbHC8QTYviFO71OBzWc
wdCQORHjy9yuKYxBze2eLD4fFUr4ycmmba5xdzFMpuaOH1ehSp7shqf/ADup7IkpWdSTpcdS
tJAIBSpIIt4ixPcYNxLStooo5YpGODQC0xuNreQ1VfVUJdM58Tmm5vvtdQxxK4Y1Xhjm1FLr
LlKckpjh4/Z9RYntBKr9XGVqQDcdL33HTHVUdZHVR54rgf1gWn4HVVU9O5ryCfgg0wVOvEXu
CrY26YeL9brTI+SXQD2lUWlRHcYNsBkFme9aYLkhInWxU6iyCf62YEfLbDQuWkDog2DnqUKZ
yV5zz4uLUGKhw9pkSphD7S6pnWmRFsoXYguNl4uIIBuUlOoDwvtik/lJRREsdnJHSN5+By2P
xsjOpHudmaRbxK6OcJ+bTh5yBclmW+E1M4p5SzDmNl2Q9Vq1AdBhsKkOqeW3GB77unUEaykA
2JAF8eN4/gFXjuMyV4pniMgAAg62Fvmuhoa5lFStic8E+GqA+Y+q8IvaHcAIuWP+EXKWX84Q
ZiJNEqsqQkxFPEFsx3wDrbS4kgFQSdJCT6YHw5TY5wzipq/V3vp3Cz2gagX0cPEcveEXE30u
I0giL7PBuD4qnzvsg+LbM11MepcJJ0ZLmlMlriFTENuJ/aAWtKwPRSQfTHscXpAwiwcS8HmD
G+4+VlxTsArGk2ANujgugXJNxByT7JnlA/mHKz5kjMHEfMlUerFXlw6mhyk05biUtNsocOkv
KQ2gXITYqWd7Wx5dxhDPxHiAqKeJ/ZMaGglpHid7brpsEbHQ0/ZPeM17nVR5ze5Qyv7QjloY
i5RzZk/+e2W56ZkNp+ssR409KkltxkOqVZC1DSU9ppTdJFxfCHCUtbw1i5dVxSGnkaQSGklp
Bu1xA3AO9tfBWGKiGvovxTx2jTffcfYqPTeRzizlKkVOZOyZNZg05Lkh+QidDcaShIKlKBQ8
rUAAT3bk22x7DHxPhc5a2KdtzsDcfYudjopm3zN+n2EoBpMjTHQ5YlSt73xZyNu63RMM9m6I
6a6HoxI8f0wg7R1inD/MqOa6QKo8SL29MX0HsrmpvbKeuOPLRmvgPUoMqswW36DXGw9SK9T1
mXSau2dwpiQkaSfAoVpcSQQpItgWE45RYgxzaZ/fYbOY7uvaehadfeLjoUrUUU0MuZ47p2PI
jqD/AAfBOPCPKfCyrwYkrN+fs00OapxYkQaZlAVDShKu6UPrlNoKlDexRYdDfA62bEGuIpYA
8ciZA35ZT9UWGOAi732PQC6vCn2xOVcncLMk8P8ALFEzn/M7I9NZp0MyURmpFQDQA7Z9CVlO
onUdAskX8Tvjyes9HVVW1c1dUPYJJHE89L+7fxXTwY7FHGyKMHujnoq/8es78BOPHFWtZ0Yr
nFHK1arakzJdLTlyJUoXvIQlu6HUym1pQsgEpUlRTfY47HAqHHaCijoZWRyNZcBweQcu/eu0
3I6iyraippJqh8zHODnWuCL6+CrjDiuVKthltC3X5KkpaQ22VKWo7BISLkk+AFzjsScrLk7e
OnxVbu6wV2eXTlSyjyP5eb4r8xUOM5PUEScrcOJYvOqDoHclT2QQUMJNlIYVZTh3XpSLHh8X
xqor5PUMF7x2fJ+Q0bEA8yrSnpGxjtqnS2w5qGearnRznzqcTZFezLMkGIFWiwe0u0wBcJOk
d24BsLCydwmwJvY4Jw/TYVBkZ3nn2ncyfuWjVOqX5tgOSDFQh/MqTdO3aIN/8Qw+X/jgsnju
yyS5apLdUkMMvJOgqulQO4I6YPPK5gJalmx5dUe0loqkmK6hSStm6jp7qtJ03H0xUnYPU3Nu
EecLslSZr6G6fCmTHR30tsMKdVpvYmyQTYbbnzxYxTsyhzzYe77SEk5pzEAX8lMUDlz4icRa
7Dg0TI+aZkhSQUOqpbzbDfkpTi0hCQOpJVYDfC1Vi9FTgvlmaLa+0L6eFypNp5naBh152XQf
P3FnKvBngplfhbS3G6/LodOhQahKhLC40UsISFhKxstRXq6fh8b2x81YnRS1tbNWjuhznEXF
r3PJeh0k/ZwtY47AKm/OxwGrdQzsxm2jU2XW8u1aE0wqTBYXI9zfbukocSgFSNQ3BIsd97jH
pfox4hpzRyYXUuySxuJAOmYOtq2+4GzunRc3xLRS9s2paLtcLaakHxVb52TZcFt1mZT5jEKR
dvU7GWhJV4puQBq8bY9YbKwnKHD4j6XXLGIg2IsvMpylJgllR1OxFdmsDY+ivrtibXkhRcLb
p8iSy08UDdLqdjjZ2Wk0So7bzrrQ2fbWdJB+IeN8CdsVl0gfjrQSCLEYCiD2U2MvyKFXxUIj
78RbzqG+1acKHIzo3aeSRuCFbXxp7GSsMMgu12hB2Pmk5XujeHsNiNj0VuuVz2hzOd8iSsrc
VqbHrEXtPcKmVj7qQoDZ1aR/Vr6EKRtfewOPG8d9GMtLVtxTh15ZK25Avr1sb7t8Cu4w3ils
0Xq+Ji7drjYpfnTk5y7nFhyfwzz/AJbnQZNy1S63NRCmNHUT2aXf6pY8iSk7b4vsO45ljYIM
ap3RvboXNaS0+NuXjZJVWCMe4yULgWnlsssk8pmSeFS01bipxCojsdjSs0DKkn36bLUDfs3H
1JSy0jzUkqV5eeH6jit07cmFwmRx5lpAHvKXjwkMdeqc0DzSjj9zjPcTqdTst5ZgR8s5JoSQ
1S6TEUQwwATZxXi44b3KldDcjc3whQcNyul9bxI3ceQ5JuTEWNb2dNsOahVxCkrOpanFLJUS
rcqJO98dYHBoyt2VRI4uNyhmhQHMrZ3qIQSmM9omIHgErOlQH+Ib4wyXA8ELJdH/ALu3MYS8
hN23NziDZnoDoUz1amLpjvbJT9ynofLDsU975iknxAeyszHDzOvY+eGo5VX1lM57e6hfitkx
VTyVMdjt61xAJKEjqCg3uPpfD0c1zayq2tsssmOIruXIVRQQpTzSSo+agLEfmMGz94tS8+l2
pm4zwFjKjdSZSS9SpDcgjwAuBv8ApiQK3C4WyqauCkdNZaZmJHax5bIeGnobjff53wvK7Sy0
G2N1Ynh1ETBSzHQnXqsoE+I+fphFz7I7RdEufn4uXY9EzAXA21Q5yRJJ8WXR2avyuDgE57od
0UhpcJ241U33jIL78MpVPoTzVYYCOv3CwshP95GoYHODNAcqlD7VlLeSq4irQ4c+KdTEttD6
Ff2VJCh+hxZUMhsHdVO+VxUpUJz32OjXc3AOOlY/MjtNwnJ+lh26AO4oEEftbY2/ay2mbKsQ
SaY7Fd+OK6U28t9sBhGhasdpZblUd8KIA2B2wXIFioFQOIBrP3TRVFkailQAsgAeJxyLZs+5
uuyMAHslEjeYQtIblID7J/Fa/wCR6p+mASMI9g2TLNfb1TBmijxaiSunyA4f+5rNvyxWy1Pe
yu2HNWcFNcXYmmHMfjL7B5C0BHVJFiPriIynYrUgLTZwRLGhiVSyUKv5p8xiJkUMqGpdKPvC
xpDJFzpHTGGYW2UWt1SmNA9zbakKG3UEdNvXEQ/NcLBcHUJ5onEBcZ3Sr+rvbUPDBqeEkXug
yu0RdSs8h1lLja0hKiRvve2DvpgRqotmItZPcfNcasPJTObbeSRYLJ76R6HqMCip8r7s3TMk
wc25TLxWy+uoZIq3uShUCuMvSg2Do28B44LPIGstJoUOJpLrtVO8r5gq8KTLqPvzshymKHZd
qgBbahssG/Q2uPPbFfKGOtbS4VxASDkfqpRhVE1CAhzUJsd1AX2Um7lgd+6TuP3Y56SMB3Qq
5Y5zRlbsoT4y5Mjya99yltDa/iiybEaf+9q/h+mLehfK0W59QkawRkEHZQdmPhMIFRmltmxc
cShCHLJWLj9roevocdLHUFzQbqhNPZ1tkHZwobsWclOk21nulNtPmN8GgnzXKBLFa6BmoSH5
0pJQgWUQe6NhfFoLhtikQ6+gRNwg4c1fjDnFWX6DQ5mY6j2C5AYY0IdQ2mwUsLUUpCU3F7nf
FfiFTFSxes1D8rb2udrqyp7yEMDc1uikSi+y+4/V6ne/UjhJnCfHU4RrYbYcSRe3xJdIJxXR
8V4S8aVDTbff/wA/JGdRSMF8tvBY1f2WnMZS5yJMjg5nSMwtvQXnGWW0A+Vy519MFdxVg7WZ
nVLLeJP3JU0sznWa35ppm+zT49oqLYRwpzK9HRJCjcxwCnbw7XGN4xwOx/zuPXxP3KDsPqg/
SMprqXsxOPs2a+61whzMlK3FKFvdfE3t/W4O3jbA7AOrGfE/cl34ZWkm0Tvl960s+y75hEnU
OEmaR6Axrn/yuJjjbAif9MZ/aP3IP4IrOcR+X3pdH9k5zKVqJra4J54lNK+BxuMy4hX17TBY
+L8Gf3mVbCB4/wDlRfQVQFsiQyvZF8ydKbU7J4I52jNA3LjsVhCR9S4Bhh3GOCjV1Uwe8/cl
BhdW7RsZKa6H7Mnjyl5sq4W5hTdZN9cW/X/5bAJuNsCIt6235/ciQ4PWXu+M+8feVE1Qo7tL
VPiymDHksKcbdbcSNSFJWUkH5EEeWLxj2vaHsNwRcHz6IbGkAgi2pFvJKqZGYdW4lLLOorvq
7MbbDAJnEDNdWNO4htk8xU6YzZ8LflhZ/tWT7ToCnyhO2aKQbg2vhF4TLXoFriv+VHtJG6tW
LuH2Vz03tlSVy4c7mZeWGVNoT0Km514d11V61lCutCTTJ5JuXEJVfsXvJxIv54pcY4WpsVaK
kExVLfYlZo4eB6jwW6bFJKeTsnAOjO7Tz+5Sy9w25SeZJLMzLedM48C6wof0ilZgjCuUlRXu
excC0uISki1ipe1ulsUba/ijDh2VZAyqA/KjNj72nQfenDDhs7g6OQsd0cPuXn/ucGW5STJp
3MpwJlU87ofkSZ0Zwj+032K9J9Ao/PExxtLcMloKhrumUH55kT8FX1bI0jzWhrlA4AZGqjcv
OnMjBrXZtAv0/JeXnJD0jSb6USJKkJuemrszbyODs4hxSeO1LQPHQvIA+Gqx1BHHJd8rfdqn
6Vz7cOeWJLrXL3wxRQKy6Cn+euaXk1Svs6hsphRATH2NrNJQd9ycA/AeJ4h/ref8X/Rs2PmV
j6mCE2hZd3U/YqsZ5z1XOKmfXq3mKrTqxVag4r3iTLdLji7kqO5PnjrKSjp6OnEFMwNaOQ5+
arXPfLJmkNyneh00JbCgggEaRhSol5K0pIbBEUpjVkWYySEq7RKkkmwNjfCLT+OBTE8fcSfK
zbrgSsAAtK1A9QCMErHd5KMGZF1UqEhVKYdZiSnFdoSVoAsB5ne9jf64rogL2JWPZYXUk8Jc
71zIbkefSKlVaBPW17s45FeVGcKCQSjUk3KSQDa/UYedQ0tXF2VTGJG9HC4SXavjkLozY9Ue
Z54/ZzlBttebsxy0pbuWn6m862u/mlSiD9cJO4bwpmsdNG0/oj5IhxGqIsZXIYYzPJrEMrel
SXXEK0qSpw7H6WxaRUkDG2Y0D3IDp5CcxJJSjL3FzOGUZjjVNzTmKA60jto7keovNrKehQFB
V7A+HriumwHDpnFssLXebQfmpiuqWts2Qj6J2zbxwzlxUojcOu5rzHWoYUl73abUXZDQcTfv
aVKIuLne2D0eB4dSP7Wmgaxw5gWNvj9EKatqJW5ZHkhB7lqXVkS0juSR2DoHQL/Cr5+GLA6P
BQPyVtnyXGFJWnurbV3h9cEJQ15McBf7QEEOG4I9cQdsVi+eWmeG0agHFHTe3UYCsumubBSW
n47l1duChSR1Hkoet8YBdAkFxdIcmzzTM4LecTpM4pjSwobtvoBCV/4h1xstsUAE7KQZjuiO
kp2Kje4Nr4i4Zt9Udry3ZfR3SAASo+PXpgdrbInaj8pO9NOpOwJ3wrME1DKHaWTvEhGQnoT4
YrnjmmGprzahVLehzXEf0eO6mK/v0bdIQFf4VaTgN9bIgbdEuUitkuQnEkuRRYeSk+BGAxyZ
meahJpon2VQFLbWlSdcZaSn5YM2QDkl2RH8oJkay27S3VI2LaVHSq3QeAOH4pcxsErLFkb3d
lvTTkuMqQ6k9m4Ckn0IIP6E4sY33VDUU4a/RAPAGOsvV/LEhJCqFOs0opsrs133B+acHkuHX
6pdwa5oJCNc1cMftWjSYrSdSZrCkAW2VfwJ+dsFZMOaAW5SCnzkcIqeRJECR3ptClqirR0IQ
e8k/K19/MYWkeBLY81lRGWvFtbq0mXYbbVIfLWhh1pslpYG/y+uAVJsCGlMRxFmrkKZtjOcQ
sj1miSXbuVKKuMptX4XFDuEDwANj9MV7CXAgottQjfldzmniNwuyyuSfeJz8Qw56FWJDrYLS
0q9dgcP0dy3I3XkUGWzXqTuAjComUFUlQUH8uTHqS4FHezatTZ/8GtGGcPFy5vQkfcoTauB6
qYMryREshZsFdD5Y6GDu91SjRVGc3t59DhlMAptaZTT86uJ6JqLSSPVacL5uzn02cPotp8IQ
k2J3HriwyLFy/o7CWJKlhJIV+uPNYn5br0Jzbp7iIlTfu21LZT4+OGb3UQ3Ktsqmpp6VK1La
dtupNt/TCdRTsyG6aimucoSmlTWaggNTWg4j8Lttkn54qXh7TdpVrmDh39USUvKSfdSuItCt
f4SbXxH1lo9pBfS39jVNdQoq23bOsbFQSQo7gnx+WMdKCNEPsiNxZMlSR2cMpbcGjVsgX6Hw
xNjz0Qi0pkYhoSo7lkq6J3KTiyhfYJSRifMuRnWkKLpdskd0EdwfI4cbI0pUscCndipuRVgj
cHB4dXWQ5j3dV7WsyrYo8gtkpX2arAHe9iMGq6S8ZB1UKaUtkFlXyWy2zTXY1QipLk0LLjqF
FLuoi1wfE38Djj3sc14c3S2i65tW2SzZEVcKWlV/JiezPvqoqOzc0AJfbKDp3T4+G4whWm03
eFh9VbmLs2ixuEOcSMtLqKXnAhMtLJQVBRAWRY3B8j/liwo5AdeSpK/2lDeYYchqFIQtpMlC
JwTpdHeCdvHwt4fIYvuzbu1Vheb2Ue8Q6czIlpCASFKISl095KvIedx4+uMjDmnRbD2EEFRb
T8voXNqBQoKOsnStQCkgbW9cWzpDYApVsIBNua30XLy+wL6UlQUoAgHSpIPmMCfIDYHkt9mW
ndX7/k7fECst554h5TRNdTS4lParMdCjqMd4yCyvT5BaCLjzSMePemTDmNFLilMcsrXFt+rc
twD5FX3Dc5Ilp5NWnX3qZva/cQKjm7gfxEjTXiiPR2mmYqWSUdiBJYBUD11HHNcCzPqMVppn
7k/9rlY18TGQuA2181xgm1KoKqSS1Up4T2jjlzKXqSBba18fTjWMIALR8AuGJcXXDjbzKaq5
mGXIrMgoqM1QLhN/eF7j88GZTxgatHwCRe9wJ1SFyr1Bq6jOnEH/AOEuD+ODCGMNPdHwCD2z
r3BPxXfP2DddkU72ZmVpilGS4mfWCvtlFZcCZbukEm5sLbY+XPSZUmk4nqHQgAZWabD2AvQu
H2CfD2CTxVTvbk8a8x5q4M0ebIqkttNcrqYrrDDhabajpZddDSQPAqQm99zYb46z0VwsqMTl
MoBLWAi4vqXW+1V/FEjoaYMYdCbfJcs6BUpCpjYEiT8ZNi8rz+ePfpY2AXsFwdK9wdYFL4TJ
dpzvh90T/wBI4Xde6dJS2gPB1hx5YCCo9TsALYDPuE7Su7t0/wCWqJOzM2hqlwKhVHOgRDjL
kE/+DCsJyyMb7Rt/HjZWABOyeH8u1XJ6kN1il1KkKcsU+/xXIur5doBv6YWc8SEBhB94+gJR
W3HtKOswgt1t1SSNJt9cXEHsKjm9spprf301hYBupAvhyA5WkdFXTN/GA9V6ynS+3dNxfpjR
cAtj2rnVPMNIvqIBvv03wq4gpto8FjJWGpMZ9ZsoPDVc9U4kDZpWwBnFl7U0jSptKgpQWQqx
v8NrfocQiZlUpN9lsZavH94sQWVpcuegAO/6Yi+S4IW4xdwUg0uOn3dLZulSACBf9cUc5NyF
0VPZosUQVViPNyBIbXYLUUpTt43tfCkVxPc9FqoF2pjpN6ctDagk61AEK2FvE/lfDk3eBKTa
2wAUgMlua4s2CUOo7NAHTSBYAYp7AG5UHuvojLLzKqzDiRY6HpcxITZllBccWQdJ0pFyd7Yt
6SZjGAvNlXSN1KkR3lq4gZjkFxjIGc5aOxBSW6JKUk+l9GA1GLUMbrPnYPNwU208jhdrSfcU
HZr4XZn4VS+0zBlnMGX4rwGpyfTX4zaVG9u8tIHgPzxuGvppf5qVrh4OB+QQ3RPaSXtI8wmS
syiKaiQganYhLgCD/WjxF/l+7DoNjqhkJ0prqEOakKBaeGtNvMjBgbi61ZY12MHqZJYK7KeG
psp/CoDb9RiMg7qC/dIaRUhWKWHl6da/u3QPwrtbEgbi6itC53ZNlpxaEFk6bqUB08d8SAuo
lw5r5ElKdCw4iwNwoqAG3h88AdYnT+PctAXF1uXVkVB1spVs2RqUOotiO2qwt0SHM8VCs0xy
2vsk1hlbSVpPwyEEKSo/S4xtxvqlJG20RRRqz9vZdjvqSG13KFp/ZUk2I+e2IlEHspfEN1Jv
gZULBEFLbS2oEgkHAZG5kdkjmuuNkTU7RoTa+K9wsrNtyLpdU8qsZookqE7ZImMqZB/ZJ6H6
HCxKMyMh10lyiS9luBPUkiXCvEmftam1FCiR6kA/IjCJLge7zR3QtCk2jxWZkZA2UhxIUDhh
rboD18rLLbEy6kgtq2VcdRhixCSld3bJDMycmPMKCAGvC46jzxZQyi9lTVcehcozkUJrh/zO
wF2V2OboS2D4JL7abpHlvYYspzZt1VbxkdFMdMy+qY+yCgpuQLeV8L7qIiPMphy7lNPC7mum
U+Insmc1U4zWkD4O3bJUf+qoW9cL1JyuDSnizNDnG7VN9KranKcuPYtLc2JSmxP54gQS66BH
K6QXKHM2tSKXKamICilsaXrfErfY4G8WcHLTnWXnKxnFGUOKGdKGXv6qW1WoiVW7rchFlhPo
HEH88GpgWkm26DPycpt4ZZ0EfmAqEJxxhDOZKcmYm5I1SI/dct6lspP+HDFLeOvy8pAD7xso
5rx+9TnBeDQBB1AG+25t8sdCHX7wWBFlDlmWyAT3k7+d8NRvvojMfySPiLLdpVOg1FiwehSk
3J/YUbH8hhbEHOjjEzeVvgmGC5siELCxdHeQd0nzHhi1a1paDdbLVzlg5ZU6hJKSlA6nHm0M
JeLhd/I4MNinqNEFPasCCMPtZbdJdsTumusKZmIV3t/I4QqR3CrKncC8aJupc1DDgUhYCkHo
cUbmkq2a25RRGr10pOkIt1IJwNjRfVTEZGxXys1uPv8AZvtIfY66x8SLdMR7EA3C2JTs7ZNc
uht14rXGWntF3ITqtv1+WJtlyizkOWFpN4kxu096m6C+myDYG/XDcErX7JR7LbhFGVJ8eRDL
EdyxPxNq6H8/HDg6hKu8UufoLalKIT7u7boo6kr+R8Plh2lfZ4JStQ27NEOZwgPwae8Fo7Oy
LhV7hQ9COuLqR4INt1VAG97KN82ZfTWIZBN3HkXbWBYtn0xz9VSd643VnS1FiGu2CGMjpn8O
q7JbKC2VWeCgq6Vg9SD4b9fU4q6ukc4AOC6qCtY+PunVSjJep2Zo16gyQ44kEvs7ODbr/a+R
v88CgoXMIcxVk9SJHHN7kFVHhi2uCx2bSazGKlO9o2izzQN91IG/Q9RcYtIZS64dpbqkyTe4
Oirdx7yanL63Utan2XAtcZywC23f2NvDr64fgJO6E5wB81CdL7P3iaUgOtFdkm26bjr88GmO
yNTm7iiWjMR10y2oO6CkWHxpt039frhJxfnuE81rbeKt/wDye5pX/GJ4kk2AOWmkhPiP6dff
HnXpct+Dqdo/PJ//ABTeAi0rypX9rAop4L8VSkEkLQbDc7yo+OK9HP8ArCl9/wCq5WeLf6M8
dbfJcb5hjU6S69JOs9m9pQD0JVYY+prZstgvOg4MLrlMbtcYdVpdjFKL7KAIPzw12LrXCVkn
aQV6+0NCVsqLiFbHe+nGC9sp5oQFyCCu9nsMEk+yzyx/al1o/nKdx8n+lg34jnd1az9UL0rh
gWoGe9Uw9tP3uX3Jh6XzGP8A0R4Y7r0Q/wCtJ/8Aht/WCqeMf5hn6X2Lmvlb/tiB/wB8KQfL
e+PfZx3VwdMe+Wq8vs//AGQeYOZ3h7/wg8Rao9wy4RsJCvtZ9gGfXBclKYLShZQUoW7RY0n8
KXN7cJxDxbTYY4MaM8hNra2HnZX1Jhz5zZwsEZ8WOZ/l75UKhIy1wX4O5WrdXpzaY8jMObB9
ty9SSQVKL2plC9gSlpsAE2uNxihp6PHMWAqaycwxu2a0akddVbt9XgJbE0OI67KLKj7VLjtL
SPsvPMnKsM3LUGgRGKdHZTe1gG0Dfbri2bwfheW07DIernuKz1yXkbeQC3Zd9qTxyU8G6znJ
7N0FVg7BzDFZqcZ5P7JS6g2+Y3wrUcGYRe8MRjPVr3AojayZu5B8wEbcKIPAf2l1dfybW8r0
vgzxbmBaqXXsu3apdZcCTZt2Kr7sqJFylAQvunSTuDTYvWY7wtEMQZIamkbo5rh32A8w4bge
Xmtx09FXvMLhkkOx5FRnF5JM98qPH2dQ8/5NysvLNOimZWM1VuiKqtHhUxpfflRFkpSp524b
baV31uLQghO5x0cHFOHYxhwqsPqHZnHK1jHBri87NcLEi25OwFyVVVGHT0s3ZzMFhuSLgDnb
bX59FMnsveLPB3mx5jZPDDOvAnhU5Bq8OW5RJkehmJPcSzdzQ8W3CEulhJOpBACkEdLY5f0g
R41geGMxXD6uR2VzBIHEOAzG2Zug57+Fk5gvqdbMaaWNouO6QLbe/XRW75ouQ7lN5Wcg1Ws0
7g3HzDVKbAeqT0eVWag7GjNtoJ7ye23JtsgfnjlsI49xfEHx00U+UvIBOUXBJAttuL3KtZcD
pomukdGNLnnyXMKvc/Mxptf82eFXBDLMNqymYyMlRJqki/i4+FLJA8zj12Lhp1gKmrme4/17
D4NAXO+vtIu2JvvF06UP2jDFWIYzZwQ4GZuhO6Fvj+azNOfWkix0uRwlSDt1BwGbhOUEvpK6
aN3K7sw94I+1bbiEZ/nIWEHwt9qsVwZ5Q+Wr2lOWZaeHK6zwYzvGirK6QqSahT3PwpWpt1Sn
A3qIBW25YXFwLgY4bF+Kce4ZkDsYa2aAn+cAsfeBoD5q6psNoq1man7run/hV75nuTPiFyZ5
mjUvOlM1MSQEQaxDJeg1SwFy25YEK8S2sJUPIjfHV4LxNh+MRumo33I3afaHmPodipvpJILM
kCAZ8i+UHVXvZxBG39oYt2ayjySNV7PvXuWKbMzSIkKmRHp9WqD4jR4zDRdeeJNkoQkXKlqU
bADzxOcNaSZDYBJZriwXRvhz7OzI3KHwmjZ15h1iq5hfie8xMkRpJYZhN2+Oe8g3JSbApQQn
fTdZ6ee4nxDLJOKbDNbm1/tT9PQjKXy6BRnmj2mFfdlu0zhtTcu8NKIUpS0jL9MahOrRa39a
B2pv17yr+e+LSm4X7S0mJSGUnkSQPkl5MSDXWp2gDrz+5AOcuZnPtTrLb1RzrmqToSlRW5VX
jvfr8XXF87h7Cm91lMy3iM31SZr6q9+1PuSuj86/FLh+pxuLnGq1CIyv76DUnPfYktHilbbl
wQQcJT8I4TL7EOQ8iwlpHw0UxilU22Z+YDkVOXB7KORPaL5QmxmKNReHnFClMduh2msdjTaq
jp94yO7a+kFSAFi4+K+OGxjG8V4QqIn1UhqKOQ5bu9phvsDzJF7X8ldU1HTYqwtY3JI0XsNj
4qIqryzT+X+LXE8RYMmmvxS5GoVPDyUu1V43PbpWm5EZoEKK7WWSlA316e7peImYhkbhD84d
3nOItkaDbL1zE3FvfsuffQGDN62LW28fJCnDvhtmPjnnCBlrKtJl12uTVaERoyQVkD41qvYI
QAblRIAHjjo6ushhjMkpsEi2NzzZgurLVTk/4P8AIpTzK4q1Zee86TbOOZbpM4x6TAet3UOP
JAedWRvpTp6E9NzwkvE+IVk3YYQzwLjy8eiuGYXTxASVZ9yirMfO+igTFRsjcN+HOTohV90p
qhsy5Sj5refDjivTvfTFrHw3Uu71fVPeTyDsoHhpr80q7Eo4yRTwgeevvWpHP1xWcp5Wcxxn
2QSHIi6XFMcg9AEBFrY2/gvDXNzDOD17R5Pncu+xD/DNSDplt0yi30Wyic2OTeIlSETijwyy
xUmXwEKq9DY+yajHvsXLsaQsi+qxB3HQ4QquHcTp258JrHXH5MlntPgOhPibJiPEqWWzauEA
fnNvceNtl5zT8hdSyjw6jZzyBUXs55BlhMuJOSgGZSTa494SgaSi409qkAeCkoOEuHOPoa+o
OHV7exqW6FpNgSN8pPxtz5KeKcPPhi9ZgOeN2x5/AKNcxZea4XxqKxVXpUTMWaWTUJNHda0C
koKUKb1qvftnQVOdnbutlBJuqw7CjxEVD5OybeNugfr3jzDfAdetxyXPTU3Yxtz+2eXQLbTp
AesokbG2Hi5Ba1PtOcuQAb4E6QKWUompDo2HjhGRpVhA/u2RFTlWUk9bYUcE4ZFqyw03Az7U
6e6lHY1WMmoNdfjsG3R632V9MJ2RnvL4gSi7KLyqbU105wg2spr+0D5Y3Ge9lQJAc10cU+CK
kOzcA36YdakpG32WtymmWhbZT97Gv1HXBoX96yTksVF3MvkSVKyvS8yQGlKmZXqDU5OgFSii
4CxYdRbc/LFmJgWG6qJY2h5yqfMtU+LWG4s+OyktSUJeQtPQpIuDhuGzhdJB1lF/ODHkZHcy
nnRjZzLdVbD9rgrjuEawPO+ki39rCdRHmtcXRqeW7SxSpXZSX4jMuG4lwSmkvNkH4kqFxt4H
GaAaqJYSLBMiZz1UbLL/AOK6VYx1rahYWgizlEWZ2pfBfmSyVW3XlqpdZU9QJDhB0KD1ls6j
6LFh641OR2YKCwXjLeim7iG4ctyMuZqC3Gf5vVZhbrg3sw79w6D/AGSFJJv5YjK97gyXmLfB
aiYchaVaHLlfcdhMqQtKjYDUk3B28MW8U5c27VBjSAjWjVb3cNrChqsNVugxYxSCw11Rmbpd
W5aMwUyWyNK9bagB4A2uPriU1nsIPRNxi5sFF6OYJ6AgMKlyEFkdmUlHw22tjmhXVTRa2yd9
Teqw5Nz20gpYfSHR6npipMwau7bF2gzJ5qVWgymFmO6O1/ZItjRxFy0MLugWtz5EV0621BJ6
m236YG+ta/QlGbRZN02wJJYlBV7hRwk9wOyeY0nQJ8dzBpiEgWKfPxxBrbrbn6aLCncQI0Yp
7VYSLkE2vbbA3RvULrdCzBGdbSttxKUkEhJ2IIPhbE8lxqh5yDok1UzsiYsxZffZPRaUjUPL
G46exu1bM5tZw0ThlynrcDT0d9LqNQ+7JAPphqOfKcrku+G4uz96OWXFOMpLjZSpRIKFJsQf
HFtAQToqyW4FykGZGQ3SJCUAIRuotqsUnz67A4d21SQF3WQEmjMVKEpsOBl9hzQELsULuLiy
vwj54VlkIdYo3ZDKmWu5dMCdGRIaW0paFNgLFkqF7i3niQIfGsZI9py8khp7zn9IYJ0Oti1v
GxvY4BA3YI0xsSVplTnqNKZWy6ppTVt07EbeGDGAO0KF25GyGeKFKp3E2jrbqkYtSkq1tzow
CHEKHRSk9FnbxsfXGhHJGc0bvcf4uiskjkI7UH3Kleecj1DIecK0lge9Q2pmtS29yhKj1Unq
kX+Y364bfIx7AD3T4pinin1LRdvmvcuVRmuUkOIWnZ2/90E+H+zCsjHMdrsrBrg9um6u1/J8
SocfeIoNj/2NoN/E/wBMx5n6XNaGnI/OI+LU9gP844KYPacxve+GfFBG4KnEkW9H2v8ALHE+
jvTEKW/j+q5WeK/zJXHmk5UQ9NnzZoU+220Q0UJ3JKidx/HH08+oc1rQzmuDbAx5cXoTnqmh
xQdZQW0kiwHUYsYgzKDfVVMrXXII0SIIFMnJDQUGnRt64ONTql2ANeMuy75+wvufZb5XB6iZ
WR/9NO4+SPSv/wC4Zv0W/qr1Dhn/AEBnvVL/AG0wKOXzJQtf/sjB/wDpV7Hd+iE/+pz/APCb
+sFUcYaQMP8AW+xRb7Dv2aTPPTx6n1zNjDo4Z5DdQ9VQCUoq8pQ1NQQsEFIKfvHSP9GAnYuA
j03jfiT8GUYjgP42QWHgOZ6+GnNctgtCZ5S47XVsfbSc+KoeWE5fy063TYKyql0GJFAaQ0y2
nQ7JSkCwskJbbT+FJFumPMuC8MOI1zqyfVo1N9deS6nFKn1anyRbrkzlpzZG52SLb+qse11G
4XP053KfGHbx27jwuPzP+WFCrBOVCcCXbHqbWwvPyR2FZ8EaFmHMfM7k6FlVTqcxyMxRBT3G
xcsuh5B136AJGpSidglKidr4lippxhk5qhePI4OHhb5kmwA6qqjEgq2GP2rgqefa+c+E/md4
pVnLOX69UJGQKNVXHGUNyF+7VB1s6EuJbvp7NNjp26km/THG+i/g2HB6OOeRlpnt5jUA8r73
6p3iXEX1TjHfuhNPsLVa/af8O19PuKoT/wCIP4sfSm63DNQOpZ+u1K8NMviLPI/RdP8A2nve
yHxIJO5ym/uf/mVePn3g0n8I0/6Y/WC7/EDaF7T+afouFTiSqAtKbXWm17emPrNurrleZfkA
DokVGUoIaWPAdmoH88FnNtFqLUaqSuXbi/WeXfivSs1UCSiPPo8oupQofdymVgdowseKXE3T
6Gx8Mc/j+E0+KUUtFUi7XixtuD+SR4g6+Wit8LnfTTNlZvf5Lu+03k/nh5U4f2lE+1Mp5wgJ
ltJUodvEKhssKsdDzSwpIPUKQfA2PxA+rxPhvGHRMdaaF1udnDQ69WkfNeq5Y6unDuTvl+9c
YeZLgrUeXPiFmPJtVHauUmR/R3z3UzY6u80+keSkkfIhQ8MfYvDmNRYtRRYhF+WNR+a7mD71
55ikHq7jEfcuifsSOU+jcA+BNS5kM6wmnqlPZWMpsubmFF3QZDYI7rr67oSrqGwoj48cnxvx
A5snqEJvl3tzJ5e7ndDwuiL253+fuVWvaZc1FV4rcXpdLlyFOuhxEmpD8HalOpplAPRDaFC3
qfTFhwZgrY6f1uXdxNvtS+M1hDhDHsq40zNCoU2M4vZKV6VEDc36Y7xsIOgVIJHbFHOYpqK6
77uCrsZkcAK6d7wHpuMRU73CboVXcnU5l5wEuqbDTqPFKh1vjFonkp/9ntmVfC3ilLzxKL0W
iZLpUt6a8U9yQ7IaW1Hieq3HSgpHWzSj0BxxXHtG2uw78GkXdK5oA32NyfIDc+Nlb4JOYKj1
i9g0HXzB0QlnjOFY4258TUkqkTqlUHRHisBRccWVrCUtAnclSiPqcdFhOF02GUghZYZRqbWH
dG/8aqurqt9VLnvc363XTDJvC2k+zA5Y0x4Cob/FTN8cqqVTUAr3ZITdxKPJpn4QARqX3je2
PKsdx2TEqkQxnu8vI6fXZdHQUDIW53brk3zS8UJ/FjNUurIeekNQ3S7C1qKlrAVdSlHxK+p8
cerYBhTKCmbEB3rarmMSqnTyEu2CbYVUNeozExn/AEiQu427xG+LhwAOiRa24unuJUhCZbIG
pp1IU4D1viKwx21WpcWOunrWtSgpXQje1v1xFxsFoEXVpOCnMzWeW3kAbMaa7Fq1azHKRRmm
zpcMdLKO3JuD92X1GxHUhY87eQ49wfDiXFPbPbdrI25/PMS336a8xpyXYUGKvpMLezm46fL5
Kmuas0zs05zqYq8l6oS6w+qqx5Tyit1yUDdwaib3I9fTHqlPGyGnbHCLADLbw6/NcdUlz5TI
7c6lFMaqzKbQVy4rvvLCWiUpXYLbOwPe8QCemMLSAox2KScLc0VSVmIx0yi6hLanNLxuk2Nz
8jvsfDAHA3uEzI3KLqV6fmYw1o9/jyIYA3ct2jP+sP8ALC8j3H20KA9+yNqDUG5kdLjLrbja
twoHrhR0gOyschO6+zi8ae1TqwgAfZEhLjp82VEIWPkAb/TCrhqmYB+Si7MaFpjtVKGQuTBV
2lk/6RHiPrbEtzcJYtcQW80eZNr6alBZfbUlbbqQtJHkf97YYbIErY3sdERKjN+8tSB3tdkO
J8FXxPOGuBWFgKzm0BmdSpkJIOmW24hFvVJ2v87YaEgLMpVW6Ih+Zw0SblpzcjMHCiFGukv0
dxynvJ02UnQs6b/4SMWFDObBkhsQq2rpsj9Fq5icrtcUeF9eoikqJlRF9koC5S4gak2HncW+
uDlzb6pRnccLqPuUjPzufuBVIXKT2c6jldLk3WVK1tKsCfK6bWHpivqCO0ylNuaRqVKi6Q3K
bDoIDx3Nuh+WBGWy05lhdDXHjJCc+cEKtFaBaqlJCarTlW/q5MY9qj6KKbH+9g7nZ2WCC1uR
4B2O6MMuVmBxp4NNsqQv/slo4dQggI0Lcb2Rv5L2+mB08xfG6M8kN7mtlLRspI5Za+5mThLT
nHVlUlpkRHrH+rfa+7Wk+O2n9cPYe4mO3Rae2xUyRXEtwEqWbKKBq+eLpjxZEaNFllirLbk9
5IsFd0HyxqKQH3ogNtVukcK6JLfW6tC9Tqis7DqTfBjRNJuSjiqcBa65sozA7AmtqSrSVG1z
frjj5YWlhzLvIZXNcAEZUDMSZSkF3YqSFJOKSdhvdXUUwIsnCo1Ms1AIWQthfW25OAZeiZdK
QtMqgMyGSpt0trBuk23V6WwMPd+Uitja4ZmIXr8yRS0aTcpUCQcP01nclW1QLUE1DMimJBJO
kX3xaNhJ0SIkJSun5oUttJ12ANxY74G6G26iXlO8atgvpUtSSCLm5tf5nEBF0RA7RGvDWais
1QttksOptdINyL9N/EYI2HMbFQfJYXClmjzVpfjtTWTKYB06kpILfqR/lt6YKyMtN2lLvkDh
lcNFr4h5ebcyXMkQHkzW0t30KUkrHyPifQ2w4ZebglWw21B+9Q3lCuPCW826FpSpFw2oEFWn
0wpUnNYtTBADNUYVCG2/SAUlspQQ6G3LlCj4/I+oxkJaXaoRCFc15QbbqiJsZxUZ+QlKC06u
6V+QCvD64yNxa4t5LCwOGm6E617yJam3kBtxCLFJ8wcWEPebe6TfdupQ9ImPR3TdKVp6W8Dg
ttLLGkEKPOJ+QGqs6upMsIRJVpAWknVqTcg3tf0IwCaLMAE3SzdmdFAFYih8SHpEB+LMEgBS
4ykpCTffUjofmN8DyuZ7BuPH7FbesRStvK2x6j7lb/8Ak8sh8cyXEhglK2EZVbUHAep9+/O+
PNPS+xn4Np3D+kP6iscCcTK9h2Cmn2pbnYcI+Ki99nANjY/1zXljh/RxriVJ7/1XKyxk/wCa
vI5fauUuTpF4UVh5sSGikE3Nik3NrY+k6hrSPFcNE9wHgmmu5dZcfeERWsBZOjTpWB6k7EYa
jNgEvK3eyG5lARMgxO72brKzYgdbnocOxzEG6SMYNr6Fd1/YixzF9mPlxHlNrJ+V5Tpx8o+l
R2biCU/1W/qr0jhof5ixUo9tAhSuXzJVjY/zjAvfp/RXsd56ItcTnH/0m/rBVPGA/EMP9Y/R
XL9lXkU8t3sbaDLiRkRa1nViRX5LiRZSlTHyhon+7HQ2Bih9IuMetY9JDfRhDB7hc+4lE4eo
Ozo2u5m5XLP2neZZdV5pZVIcWpcXL0CKww3+z2iA8pXzKlfoMercARMZhDJWjV5N/cSFTY89
7qssI9kBV3oLfZ6h4ovf1so/547OU66pKDmniKsKjN/3T/1jhZyea66dKMwXnPHbC83JGbqk
uVOMVf4P1vM4y/LbgPZmprtGlyAylT6Irqkl1DbhGporCdKiixKSRexw1LQQ1TGCduYNIda+
hI2uOYVSZ3RPcW7kEeV+iHqjQZcnKCqgmHJFPS8IplBpQZS6UlaWiq1gspGoI66d7W3w3E60
wa52pF7X1sgPYchJVlPYUt9p7Tnh2egMeqC3/wCgPY4n0puH8m5/Nn64T/DmmIs8j9F0+9p8
P/sfcSv/AJ0n/wD0VePn7gof+oU4P57f1gu+xH+bf+ifouErLhOkC528PDH1u4hq8vYdAtVO
BS1NbCbe7uBd7eGMn1sVOIW0RBEPu85IKTpeR+fp8tzhR50un4zYi67C+wbzi/nTlZzPlmQV
rGXa2pUcqXfQ1KaDmkDwAWhZ/wARx8s+mXDGjG4a1n+0ZY+bTb6fReh8PTu9XLDyKhL2vPCR
Gec6cPp0FC01PMM7+arxFrKBeSW1X80hxwDHW+iOvNNBUQPHdYO0A8SDf6D3qp4ojMhZb8o2
+C6Hc11MaybwgyZkimfcUynBuEEJvYojMoaRcD8/1xwZxQ1NS+WU66n43180+ylDI8jdOi4L
8XKy5mzjBmeqK1FU6rSXN+untVBI+gAx9RYdC2CjijGwa36BedVLg+VzhzK0wWC62E7giwv6
4ZDgHXSyNmGXuzZcK1FCE3sRtfA5faBCm0rfMpv2Y6pd/u3LOKP0viK2UVU/OdUk5Uby4ioS
1UJuUqpNQtQ7Lt1ICFOWAuVaU23JAA2tgDKWP1j1jL37ZQb6gXvb+NUTtTk7PkrS+yb4FSsx
c3tAq1XgKbpdHo7mZo4fSkofuSzGdAvuC4VLTfr2d+lieO42xpkGGviY7vl2U/U6/UeOqsMI
ou0qBnGwv9il72rmfJ1UYzg8mQtDEJtqjxT1KErUlKzfxJKlH64874JZHU4hHm1Buf7PLy2P
mukxhphpD8PtXMdEpby1JWkKkMLsUEbKtbf5HHvpJJuSuGsEryJT10GaiiLv2bl5bOrrpJup
JPoTbBL5jol2d3ulEVbpxbaKkWCSrYDwGNOFtCiptaku0qULAKKFAqB3BH+WBErZYXDuqTc6
53n8V2m6vWpECmJFPbjUumMt2DUZpIS02yyDdpmxuFKvqJUbqOKqgp4KS8dPdxcbuceZPMk7
kdBysjVj3yHtX6DYBRRmvKCpuXYlQp7hbqMFaXmCU3GoGxH+IXH1xajTve5IP1anCgNtZhpZ
YbJbhVdpMmMUi/Z6tym3W4I6eYwJ7TZRiRdwY4N1ufmNcXLlMm5kqsi2liJFW9ISkdbJbSSB
03O2K6ecRDO4gDxKeMDpRlaCVYaFyYZ8y/CbfzanKWSG1J1rbreYYyJKAel2G9bgJ8im48bY
opuKqEEtGZ5HJrSUdmCzbsIHmbJoqHL9CQ6tdLzZk6bOQNQ+zaqWn3VX+FKHkthZ8gLk+GEZ
MbpnXzxvZ4lhA95FwPerJlHM1uha7yIKGaozVmIs+le9UqoOaXIj8WQsxJbJUgghV+itwbED
FiyRr2iRhzNOxGx8lE3a6xalnCLjXT2qIxR63J+z6tTrQpQeB7JS0jwc+E3FiRfY4yQuY7zU
paWUkygaFH/D2QihVldPZfQ9CmK94jONL1oF/wAOobD5YkyozOylIVEZJL1JlPdUpux2J6jy
wwlU+U90SoWgmy21HYeB8MEjksLFClbdtgor4WZgVkHmdzllqxbj1xlFWhA/AFafvbA+Vxt6
HDQnyODrJeqgEsWY8lKrjhkLskgk7k9PrhkPDt1RTQHLcKAeXujHh1zRcRcmuavcqgW8wQiV
W1hZspKR421D6JxKpaSGSeFiizA5BrorDrpvuidY0g+HlhWcH2gsZKXWaUrprLM2ShLm5XZK
reI2v+mCUcoIsVGSIm5UdcM8pyMn5YqsAocU7k6rvQO5e5jLPbMKP0cI8u7jIx+NcByP1VVU
xOzA7KWeUZyUM15voykpJ7dusx0jb7uRfWd/7af1w5h8gNRKy/RNPuWB6nh1ktIUhahcJ7w6
74vBpdYx19Egj1FbcltST0Nren+eF2OtZGAB3Re1XkltJJFyBi3DxbdQLWrmZmWMxGpq1lKQ
ps3HofPHC5ydF6UGgarZSqgJMBt5Bui1hbqMVkp3bzVjHGRZ3JPa6quXTrXV2rPwE/iGAxAA
2KnK1wF7rA58QaShtxJElCtQcFgU+hGCCk10W2VNtCmaq5lTU1OAuBbWq6T4pNt0/wAcGZAW
7KUkrSNEKZjpTU3vMEkEXG9gfP8AXFhA91rOVa+IDVqZI8hyEoNqCgB+mGi0bpV1ybWS56tK
baSL36Dr0xpsQcdVBriDqjvgfmhtjNDJdkgbganBuCrpv5eH1GCsjDSozvJborAs1lSm72Cy
kd06rWPzwR8SUjl11SbNtTaq9MdQ2lUR4kXWg21b7gjxBwu6/skfHZNttbM1RgqpJyxWEibH
RJhh2wcSCCgKPQeI2OBOp2kWYbIjZDYh6MqfTkTRqpkhE5lS1IDayEupNug8FfLr6YSjlcCB
IPh9qkY2lpLP3pnqTeujhtQNkdx5taTe6fQ/LD2UX01QhoVGDlRRDqz5s242QU9i6nu267Hq
k/LB42kapW4cLJFUqMiYgGK4WHFDV7u8sd+/7K+h+WGBI7Y7KBi6JgqbC4AMd9DjahcaVjqS
Mb0Ot1GxGhUH8Yck/Zktc1hKiHDrcA31WHl54hbVORPGSxU8fyeBgs81vFYndK8stKuOhtOF
8eaemO34LpwP6Q/qq84bB7Z/kpu9qisI4OcVNThaAdQNYFym77Avbx3/AH44L0bg/hGkt1P6
rlc42QKSQHnZckMoVGRCDKlBDrLiQpDie8lVyevkfQ4+m542lgOxXn0ZcDZ238fNKJlXM8L1
BJSu9go2t9RvgojIAQs13XTa7JejIQkpbfZC7hI2Wj5HyxtlibXWyX6EnRdxfYrq1+zQy4qx
GqXWDYixH9Jdx8relH/X836Lf1V6Hw4QaFlv41VJfbNgHl7yYDuDmK3/ANKvY9A9Ef8ArKb/
AIbf1gqni4Xp2j+sforycmea2+I/spuFzkYpUGstQoziW9tDsdZacAt0sps48n4yvBxRUxyH
aQu9zgCPrqugwYZ8Pic0aW+i5je0Y5XOKGaOdXMNQoPDfPtdpdWhQFx5lNoEqVGeWlhKFpS4
hBSSkpsRfYnH0J6PcVoncPQtMzA4F9wXC47xPXouKxyOduJPysJBA+ij3LHs0eYapl1bfAzi
iA4DpKqE411NxsvSf0x0s/EOFAi9Sz+0EvFBLY3aQnyD7KrmXQrQrgZxGA8T9nosP+nhZ3Em
FH/9ob8/uRmtc3cfRPmX/ZU8ySV3VwWz01f9uM0gfn2lsKTcS4Vpaob8/uTbGOPJZzfZK5q4
TQZGbuPdapfB/KMY9sqK/JanZgqbf7EWI0pSUrJ2BeUkDc6VC4xKTjCmMgo8Ob28x2A2Hi48
h8VXOoC68sxysHP7vFQPzA8wtJ4lMQMv5ZgKy1kDLocRRqR2pdcWtdgubKX/AKWW6AnWvoAE
oSAlIGLvCMJkgLqmpdnnf7TtrDk1vRrdgOe51KTqKxr7MaLNGw+0nqpa9hS8j/3TnhyhKgT2
FUtb/wDN72Oc9KgJ4ZqD0LP12pzhtzfwiznoV0/9qEdPDriWSQAnKT9z/wDormPAOCtcTpx/
XH6wXeYibQSX/NP0XCWlqbkFOhxBNrm5x9bSsPReYROaWjySqPHbRmaQ2FJLclkE7ixJH+zG
EExXstuID9CnRBLkWM8oOKDagk2SSdu7thU6aEbpxjxYG66z/wAnPjuO0DiqlSVqQiZSxv0B
0Sbj52t+WPA/S/FeWl05O+q7XA5gWuA5fahz2m+d42T8v5VrTpaW1l/P8OZc72Q28taz9EpH
TwGFvR5TSSTTQt3dC4fFtx/HUreNvHZAnk4e5Xs5iWnM0t0SXDCnwt5a0KbF9SVAKSdvAgfu
x45RVrYnSdqcultb6EaW0XSSQkgOYLj9y5I559lPx/n8Sq65TuFuYH6a7VJLkWT2sZDTrSnl
lCgVOjYpI64+r6HizCjSRl04Byt0senkvMqnC6ntXAM5+CcIHsjuYHtUFXD5TaSRq11qnoP0
u/iX8r8IOoqB8D9yB+Cao/kI3p/speOLIS0cpRkNJTaz1epoA+vbnGpeMcHLricfA/cpjCaq
3sJzpnsj+NuZZkeGvL9BioVdK3X8xQShA33IQ4o/kMQdxlhAH88PgVIYXUg95ibsycu+TOSp
RGd6/ROJGdYxLcTL9HW4aTGIPxzXiEqeAI/qmwkEg3URthaHGqnFndlhoMbOchGo8WjUF3S+
g3U30sUAzzC55D71NXsjOJ8vNnMvnqbWJnvVWrtDbWVKSlI0tPt91KRYJQlCkpSlIsEptYAY
4/0p0jKPCadlMLNa/X/mabk8ySRckq14ZkMtXIXnXLp8eQTx7T6mdnwtzk7pKlM1SK+T6F5O
/wCoxy3ozqScSiF7XDvfoR9QrjiNl6R3W4P2LnNJisw6+zU3FpSw2ND1+igO8FfQ4+jW6HVe
dFEeYKGKc7T6k2+2+pUJExtSEkaApxaHWz1uUlF7+o2GF4agvzlwsWG33HyKySIMNhqOqW1L
TLhFSD3Fp1JP7Q88OFpLblQWvJsGHWs0xzPClRUoMh8JAupLaVLKRfwOix9DivrnvELuz9o6
DzJsixN71zsE05iROkVF2ouPKefeV2ili6bXHkNkj0GwFgNsTFOIhaLb5nz8VF0gc+7+e6LO
X3hXmvj7XUZaylQKjmCqJ76kRW7pYSk3Up1wkIbA81qG2F5a2GGMundlHif4Kh6o5xyxi91Y
ah8oPCTlIipk8Vs4ozfXIT5fayxlaR2cSOSnUpqRMIuvfqllI+e98cfPxTPWjJhbLj843AHL
pr1VtT4PHT9+qPu5rKfzyZlzLCby1wxokfI1EnNpbYpeWYxbkyx/bWi7zyj46lH5DG4+H849
YxKYyeB0A910w6rDO7SMt9U9I5Ks50+MapxCruX8giQdQar8tTk58ncqEZkOOJG4uV6euNPx
nDqZ4hpBmcOTRr9i02lqKhueTbxTPWeBbIhOOULNGW87pYQpT7EJLrUhKALkhp9ILiQL/AVE
AbjG/wCUkOYNq43Qg6Av9knpcE2PmtNwp7QXxkOI6HVIPsGn59gqbqkCHMnxW+0akPN3dcZA
ALJPVVviSSbixHw2Ak+kZTzB8fsvNiBoBe5zD6W8Vv1h72ZXbj4oQVwXy4OJaIUmLpg1eGX2
GkOKCEvs7Lt4FSkKSd/2TixlYBYNOimzEJeyIanrMHKjBFKTJy7WK7QajBX28dUaSdIt1TpN
wb+o8MYwljszbEbHy8+qTdVmTuyDREVHpXE9FJYl0bM1MrSQ2EqYqEVDT61jqLpFsDLiFB01
LnyOj+ZTXVOZfifwrqCFV3IceTGdJStyO2sAnz1DUn88EZGNwdfHZG9TgeAWuQFnrm8iVnjV
k3NIoUqlOUMuMVMBwOGTHXsUptY7C53w+KfM0hxSzsPPq5yEFT1k/nN4Z5ymtts5ljwZDh0q
bmtLjgHyKiNP64m0yt3CpJKOS1rIW5na3S+GvH/hXxJp82HMpjry6LOcakpWHG3NW90noNQ2
I/CMMZnOY5tuSDLTP7INaNvirETElhXY2Kkp2B2II8x4YBciPKdSq+IG9yFjSY625yLJUE3v
fAonFjgSCmyAWm6dcoMqoHMQuO+ErpmfKIEpStA0mZEXex8yptX/AEcWMR/zuwFg/T7UB7A+
O41snzM8FXBrjlkupMgIp1cddoEpQTZJS6kOtKJ9HGykeij54TlLqStZUD2XXHuUYRniLFJ8
uYVJWpKjqJIBv646Rsn4oHqlgyyQ013RI3N1eN9xgcJ11UiU89u2P9M0Pzw3mUcy5j1vMzs5
9QcJDa+ovsccuCBuvSw0nZasvZlXTqglBVZpe258PL1OK+qbrmCt6ZpLbI+pc9uQ1a5ANtKv
2fphC5zAhFeAQQm6uZdW8C/G7/aG6x0N8WcE4LbOVY+N3JCNdadgNBYStJTe4Hh6YsWFrtkv
3humipZgcfhJcUBrSLFST08ifPBW0wvdqG+S26xolbRLbSl0JdHiSbH6Y0+EtFwotfdPD1Da
qcRS4q7KSL6DuT9MDimLXWcNFt0QIu06rXl6mzU1VtllrUsGxUlNx638sNte12yUkuNCFPXC
7PJq0L3WU8FTGDp1KNi4PDb5bYYabpZ7bC6Iq+4hUFSyqykpvt1wN4WRHVRZPr6xVn9zY93v
dNj4YGYw4WKO2QA95FdMkxpyGpDDq4chYB1oHdKvMp8cVz4yx1j3kZrmnVpITs/mlbzSodaj
pkNEl1EpnZdinT16jfw3GJGG4HZm3hstmQn2x8FDWeqHqqUhVNlt1JrXcpCOzeQLDwPUeFwf
phyOQkd4WPyQHwm949fqh+lVpyIot6rtqOmyt0Xt0sfHB9xogh2qUTKqlwFJCHWgP6p4m3+F
Q3TgTgb6ozTdR/xdoaJkBTsUqStTSh2DxAKT4WV0UDcjz2xjHkkZvl9qJ2QtmUo+wEpaqbzV
cT7gt2ys0ktkEFJM6+PN/TE4fgyAf1z+qr3hwHtn+Skr2vTha5fuL5F9lN/+lMY4j0Y/60pL
9f8AtcrHiI/5jJ7lyRyPMlU14LbVps3Y2II/I7HH1BVxtLRovN4ZXN9krauUzWH1oCURJClG
6kj7pZ9Uj4fpt6YwNc1otqFLtA46aLRUUTKI20ZDQUwpd0LSsKQu3kR4+nXG2ta46aFazObY
Hbqu5fsUZIl+zLy2sJ0Ayqxte/8A75dx8pelIW4gmH9Vv6q9K4a/0Fipf7YoJ/4v2T1KbLgR
mG9gqx/5q9juvRRf8ITgf0bf1gqziuwhYXbZj9FMnsHuMDHEHkkruQHpaG5+SqnJQhANnkRJ
d32nCPR3thcdDjgvTtQPoeIYsUaCWzMF+maPR3ysVacEVPa0ToDoWH5FRX7WPmZ4u8ouacmy
cnZzrtLoOYWJDEppbinm0yWnATZSrkXQ4k28wcdt6LsHwfGaeaOrhBewtItp3XDw8eaq+Jqi
ppZmOY/R2l7X15fJVOY9qRx0kSVJkZ9muAHYlpJvj013AmAM2p/n+5UsOL1d7udf5LNPtNON
LqSTnSVa5H9SnqMCPAWCcoAPff7EYYzVdfmjHg1z1ccOLHEOiUGmZpkTalVJjbLTJYQEK3us
qO1kJQFKUSdkpUdrXxV4jwXgdPTvnMIAaCTtyHS2vRP0ldJLZpJugL2oXNexzRcy1ado0x+X
k+jSlsUtxayoTQCE+82O9lAAJv0SPU4uOAOHH4ThUbJxaZ4u487Hl+5UeP1xqao/mjYclXUp
StpPeT+e+O2yEKrDmFWo9hEhI9qVw8tp2YqnQ/8AwB/HD+lc34XqPNn67U/wxb8Itt0K6i+1
NF+GPE+/T+aL9/X+jLx8+cDf61pv02/rBeh4p/MS/on6LgTCaSUDoAR4Y+vpXXXkcYAAWTsY
My2nbFFzpBvjbTdpAW3WBCVBpwJeSl1QSggpAWbDx/fgXdNswRb22Xbf+T8ZPd4K+z1ztxIq
5kA5kq70mOXifvGYbIYbKCdyFPqdH+E264+evSvMKjEY6aP8hg26udc++y7nAGllPnJ9rX4K
pPtS+Iac2Uqj0DtO0koccqkxGk9wruhAJ8yNRt5fPHQ+j+hMMklQRbZoQ8XlDmFrdyr/AHKN
xbb5puRDKFYeKV1KnwmqfOQh03RKiAML6EEakBK7HwXj574uoXYFxTUU7R3Hd5viH6/Ln4rs
8Oc2roGv5jT4brnZzxZhznwQ5r8wUmFmXMESkSltVKDHRJWlpEd5F9KAdrJWFjr4Y+h+DW0W
IYPFPIxpeCWu0F7jr4lcPiwkhqnMboDqgai8bc4yHUdpmevKBUNjJJvi/dhFDfSNvwCrO3kv
o4/FHzfEzMiwlf25ULFvYF09f3YaOCUH9E34BQNVIDbMfijXlo4r1vK+fpebK5VKjKy1lWDI
dqDLiytuU66ytqPHRt/WrcUCB1CW1q6JOOY4rwGmnovU6dgbJI5oaQBcWIJPkADfrsrDDauR
snakkgA7nTXS3moOzFmOXmzNr9ZlrC3KhYkC+hsD4UJv0SkbDHZUcEdPC2CL2W/MjQn3qsqJ
TKS926nPkM4sMcIuaLKdSmLU1AlPKp0lYOyUSElsE+gWUE/LHLekPC34jw9PBF7Te+P+XWw8
bXt4lM4HU9hXMLtjof481eLnq4XOZ+4Z5shNJV29RpSnkpAJ++Zsu2/iezx84+j7G2w1sEsh
sGvy/wBq4+V9V6HjtCJad4HMfRcm2GveIPYPAOAJB6W1JPT9MfYB0JtsvJwLon4LViPmOjqy
jVpbMGXGcW7S5z5CWElQAUy8q10tLFiFnZC0m+yyRXVj5YZhVRguBFnNGpsNQ4DqNRbmD4AJ
ljBIwQnTofHxT3P4R5r4eyHKVVcu1mIr+tiqVEW43IaPRTbiAUOJ9UKIwzR4nS1jM1NKHDzF
/Ig2N/C10B9LPEbPaUb8vPKPxNzZnCBV42R6u3l1lakSqjU0imQW2VjStZdfKBYJUT3b3til
xjGKOKJ7HTta62mutxqNPNN0VNI9wOUlt9VJ0HgJwj5eYqH+Iea18QKmpKjGoOWVOR4LgCiA
pycoBaxtulpseI1bYUi4hr8RAZhEBtze6wHj3fBT9Qhp7etusfDUpqz9zicQ+NUQ8PeEeXIu
VqOtwIiZfy3BKTICgQNaWu86o2uVulW+5thOPhlrHipxiTO8DcnQa328EUYoGt7Ombl8eZWr
KnJAjhNBbzHzEZ6jZIjwFCUaRFkN1PMEhJO7S9JLMdKv7SlKt0TiMnEDT/muFx9o4aDLoFpu
Hgntpja/ilivaQZV4cupyZwOy3FyPTZ0MOprAPb1SeFH8cxX3nhbSjSkdBtgIwCrqvxmJvsL
+wNLefVPOe2KPNA256lCUWovZtlSqrW6jIeUVC5Ki4/IcO9gVGw2BupV7bWBvi4bBHTFsVKw
XPOw28VVyl8xzTuJHTdPUVUNpxl+nidHdbcC0h14KUi24UlaQkgg79PrgpbIWlk2UtO+lvkb
qLWNjdnj3RY9IDlVRK0hK5jIcdAG2tTZStfzKrn64ShgtF2BcbMJaPIWIH8dEwTdweeab87M
LhUCLVY6Cp2gyUTVADq18Lg+qSfywSrGazuilDHZxaeY+akCjPpKW3GnNbawFJINwR1H78Dj
uRcJZzQDayyoi0ZdzaY1v6JUyZDSjvZzyviUb8jxm5oU7btJAR+yw3JgFtYsCfpfD8sIsqxj
yCLHRA/MDwppHEzgtmFs02Mas1DWth5tpKX+2bBWnvAXINjt44yObKQQnIKiSOpDWnQ/BR3w
n5MuGHHbgvQa8mmzqbKqEJPbmNPV3XR3HNiCL6kk28L4xtRPmIzW+anUVLg86IJ41+y9gZRy
JWavl7MdUlO0uM5LZgSGEqL+kXULg2vp1G9rm2LOmqXCzSN90EyFzrHcp75c2uOVb4S0nMVA
znRcxwH0fd0yrsBamtJKFIL1ge7pA898CmnibKWhpHvugVNI2N9iUaVPmf4tcNowTmPhEiZp
IUJNLlqWyRexIslR/PG2uB1CQfTg6XRNI534ObZWVnlZZqdLq+Xao3UUdo5e7ITodQRpSblB
UNwBgc9ZYtNvZKg2iaAQCpa5jOYzK3Gbl/q1Mobdcj1xpLcykLVAWezksLDjffFwndJSTfoV
YliOKUtTTdk1pBGo02PxWo8PnbtsVs4d88nDLNMcMP5ohQKihKQ/FkBaCw4UgqTcpsQCSL4n
R4tC2O0xsPFBkw2qY8gNJCN4HFvKlecHuWY6K+en3cpNz8t98Px4lSO1Y8JUskHLVPCcyRQk
AVCGQOn9IR/ng3r8P5wWh2v5hXOOcwh1k6FBQ8NXXHNGW69XYyyaHrLWQFbje58MCkkadCrC
Bjg5F2SMya1tsPja/VXXChHRMSMFrhF7iSmOvYixsD5/LG2WJSTmX2TFXG23WHA6kAKG5ttf
FnEQ06c0lM2+ijutUVUaT3FAtqJIudhizgqLjK5Iyw2GmqblNqguBwJINr7DDQsW6lKd4FOV
IzMqO4lSwLE9R1GAOhupsdYoo4e59TTa9EdfSl5EdzSbqsoJOxsf9xgJiLTdt7orpGuFnaqU
63kthGdYT9IkFlx49oUiybn0A69fD8sY2dzXZXqHYNc0lq0Z7zJV8tQnUygopSLFWnuk38/4
YKZg4XBQBCWboMkVVFQaU8FhQPfB8fXDdM27blLyblPNBqbiaelO+ps+PliMsYveyiHckuOf
nKLNZUk951CkLue7Y9MAdThwJARm1GUZUE5xlQ65LU8y4YcgK1XT8KlDb6YwFzQWuFx4rbg1
zQWaFD0vNbhk/wDKkdUkJACZbKgHE+A8N/r+eMEfNh+Oi1mvpJ8ea0VGM460XoS/f2ANRAH3
qR43R5DzG2NtN9HBSyWs5m3zQ1UaiZ0YRw4hTTl1ltwBSTby8jieTTRSDzexU9ew9guQ+ZTi
OLrLS8uNadXRFpgIA9MeXel03w6DwkP6i6Lh3+ef5In9rukL5feMA/tN/wDpTGOO9GZH4Uoy
Op/Vcn+ItaCT3Lkblp/SsJXqFweo6gY+o5+8NF5mzu7pJFXpnkHSTqsT9cMW7qELgp6becbj
Fsd5DxGtJspK/mDscLuGt0zE9wOi7e+xVbS37NDLgShLd5dY2T8P/OXemPlD0pj/ANfm1v3W
/qr0rhp16Bmlt1TP2vjZ/wCAfJ1+n84e9/4q9jufRT/rGYdY2/UKs4qv2bP0j9FX/wBmrzSI
5V+ZqDWZi0poNab+ya35pjLUClweZbc0r/uhY8cdl6T+E/w9grqdovIzvs/SA2v4jTx0VTw3
iYpKrPycLHyXRr2oHK4vmx5SK9AorKZldpSk16jBpQ+/fZSVKaSfHtWS4B5nTj5w9GPFIwHH
4hWGzJPxbr9DsbeB0Xd8S4Y2sojk1cLOHiuJWW0q7fWAFJUlJCVC3UeWPs2pBAtzXmtHcuIS
uPAZfZII0K1q8NhgPaubsnexY7dGPDPOlT4b0qvw4DUdlWYYQp0iWWQuQ1HKwpxtpZPcDgAS
u26kjTcAm9dVwQ1Do3SHRhzW5E20v1tuL80eDNES0D3/AHKLswIH2vKTbq4cXkOjBZc9UWz6
LUaaTSfeyy52Jd7AOhs9mV2vp1Wte29utt8EDu9lB1/jXyQjEC0OaN1aX2E0dLXtS+Hlhb+j
1Tcjf/mD2OI9Kt/5L1F+rP12q04ZbbEWeRXUP2ppA4ZcTgdr5Qkb/KK5j594GP8A6rS/8Rv6
wXoOJg+ryO/qn6LgVFYC0thClEEDfpj6+c4/lLyaOIFo15LOfRkNRCvtFhSFBW3hvjGSa2sF
J9O0i5UtcoPKHmTnK5g8v5AymXVVCvr1SJCgrsadGRYvSXSL6UoRuL9VFKRuoYqcUxaKhp31
Mtu7y6nkLJqlo+1IA2K6/c+XMfkfk75dcv8ACjLEwqypw+hM00AuD3iqSGUjQwkgAKWVFS1k
bBSvTHglBQVGM4kap4OriT0F+nkNPJdnmbSwCJu4XKHMudqpxahVPMVWKVTqnKWpbaCVJZSD
ZCE3/ClOkD5euPZIqKKjDaaLZo38evvVCHulu873Vr/Y6czTXB7inNyNWVdjRc8rQqKtxWhD
E9CNKQSdgHUXR/eSjzx5H6YeFziVEzFIBeSAG4G5YTf3kHUeduS6ThqvEMrqd+jXbefP4qeP
a1csbuf+FsHPVIYW7Ucllbc1pNiVQFr7yvMltw6v7q1+AxxPom4nFNWuwuoNmzWLf0wLW8Lj
nzKs+JcOzxCqYNW7+X7lz4p5civt3SlP3mm9/Lrj6FzXdcLz950uj1x4tss2tawBtixJQVur
+Z57mXI9G95UKUy+uWI6QEpW8pIQVqsLqIT3QVE2BIFrnCrqOLtvWAO/a177DoPBE7V2Ts+S
F5KdDJBFy2vV9MTcSL3WwCWp9ZiSYMeO6tD8f3lgSIzhSU9ogmyXEHxFwbHzSfLBYZGvb3Tf
e/yuD7igOBDhpY7j3H711F5XuOsbmX4J02fIUyqs05Ih1NsgnS+kW1Hx0uJGv5lQ8MfGvGPD
T+G8Ykgiv2TzmYeoPTxafgvXMHxBldSB7z3hYH+PELnTzn8EHeXzmBqlNQ0W6RPWZ9MWEFKT
GdUTo9Shd0H5DH05wRxG3GMIjqnH8YLNf1zDmfPe684xnDzSVjo2junUeXT3KNKdSy1VUTU2
1xUlFh4pOOxadbKreO7rzRtROO2cuD7EReWs1V+jU5StD0aHOcaaBP4ggHSCPO2KytwTD6t/
aVMLXnqQL/FHhqpo25WPIHmtufeMGa861thVZzJXKs26b3lTXHr/AJnEafCKClcPV4Wt9w+5
bmqp5B33k+9FvDzjbmDh9Snac0qn1Sjrc7ZdNq0FqfE7Q9VhLiSUK8yggnxvjWI4JTVcnbku
jk/PYcrveeY8whxVcrG5NHDoRdHjvP8A8QqZTlUKiLouT6ZLYUFs5fpzVN1Wt8RbSCrY+fji
rdwbTZrVUkkng91/oAEcYq9jfxcYafBQnn5bfEKsNxKlLdelOBS1qW53kg9QB0N/EHF5FRU1
PljpWBtv43SL6iaW7pCT5oFpfBqZlCYSzNSpNDkmW0gJut2MTugH0v09MTqHC+qsKWsvFlto
rAZTejTKYuK86iOZGiRGkk3aSsJIKV+ISoK+K3dUnyJxTVBkje2ZguNiOduRHkeXNEblcwtK
MaXk9cFHaTZtOjx0C+tqW1IcXcbFCEKJP1AA8cBGJRkZYgS7xaQB5l1gD4XKiYSBmJCeA6io
zSttoMt2CW0atWlIFgCfPa59ScNMpgyOw9o6nzO6E+YE6bJ5hwUSmSy4LodSW1jrdJ2OASx8
iUQPsb3WHCGQ4rLTlNkH+k0OSuAsk3KgndB+qCn63wkw5SWpisjYH5o9iieuUZVYpa0p/r2P
vmlf2k9MElFrFCHd0PNPeTs2ordDZdBCnEEtvA/gWOow42fMyzt1Tz05Y8gJ0VNbp9XSVo1M
zQUOD8IuLEW9QTgYNiAeawNIUW8mU8ZJrmfuHz7gDmWquqVBaUq6xFe71/lr/fgz/Za/naxT
FW0vAcFOykCWlbbt1JWkoXcXulWx/QnG4psr7c0uWEODuYUB8ia3si1nPvDeUA0cs1VUyIFH
Sp1l4kXt5d1J/wAWDSX7XtD0smqohxBsrK0yAqO+lSVEWIJ3sMHh1cqmZt2lF1S4d0DiRlmX
GqFJpklx9tSA64wnWi4IBCgL3BIP0xamGKSFwyi/kq5j3MeASom4R8slKzfwvjzYdZzDQsws
l6m1CRDk6kKdbWpCx2ahbSetvJWKamwuOdpyusRoVYPxN8bsrWgjxQSvgHxRyRJqTeV4eR81
U+gviK5Cq0UNyXEqSHAtLo33B+E33wo2gLXvaBmynnv4e5ZO+OQB7iQT0TpTM05VkQVq4h8F
nKI6yO9Igo95ZuOpGjfb64j61A0ATwWHUaJeSnDWh0Ul/C1vmt4r3L0Rf7ErG/8A+TJWDesY
IeTvmo9vVDQOCqOupKYJSVEpPRQ3thUOsvU2wdFjHfKnD2qRv49bYA+6fYLN7ycYcgl5t5Ki
VtqBsdtQ8sbaxw3UiW21KkSjVJmfFSU/dqI+EKuEeg8sADiClXsv7Ka84SwxBKFWJXci2+LW
nN3C6rpmFouheY0Z1KBSnYpuFAXtbzOG2OAfuhSNfkzNBTXGfMkBt5IJG2/78OiPMMwSDjca
pHJpQU53DpBOq3TBhIBoUNzRbRI9DsSWtOpQULEEfO4OGA+40QCCjumcWai/KhOrCQ5DGlKk
7KIHS/mcDfG1+jlppynRHkriQjNlFdMxtLinWyLqUbgn1/zvivdTFhJamxO1zQxwTM3lyPNo
rT8F6yhqQppVtren+X5YPBM9gyuQJoGu7zFrXVnmJnZKbU0OzHXzGH3Oa9hLVXiNzTZyaMz1
IOtrKrpKEBdvI3xkBtoouKCq1VSUpWD8W/XBn3IUQbG4TRGzS7BdUVd5N/HcYDJEXAWRGu1u
U5qlRqk2H4zqoj4TspCtIuPTA3F3svF/NHa4bs3TBUq6H37VNglYH/Oo1g4T/aHRQ8/HERFb
WM+46BTvcd8e/mrV+xcpvY8b89SESmJTKsvNthxvY396BsUncHHlHpdeHUNO0C3edfp7K6Ph
yO0ryNrJx9q4yJPBLiy3YHWtAIPQn3lg/wADjjvRobYnSef/AGuVjxAL0Mg8lyNhx+ynuNrR
2gQSnfu6Pkf89sfUU18oIXm8TdSCm4QSZTvZHtDcnTaxH+eGg7u6pfLclP1IhLkNJCgRp33P
TAXWRmNK7e+xna939mzl5B2KJdYH/wBMu4+UfSmQcfm/Rb+qvSeGRagYqZ+1qqjlN4GZPLek
9pX9KwoXSoe6vbEY7b0VsDsQmPSNv6wVfxU8tiYf6x+ioCpmHU+0KVtQXii+lRKmXD5AndP7
se5uc+NuuoXGRtZJtoV0P9lh7Rr3JqncLc/Sy1UIgS3l2ovujTOatdMNbm6daBfs1X3ACTvY
H529KXo27UvxjC22adZGgXI/rDp4rvOHuIHC1JPy2Ph5qPva08g44W55c4sZNp//AGE5mfCq
s3FaSgUSctRBJSPhZcNiLgBKyoXAKcXfon42NbTjAsQd/nEOjSf9ozzO7m7HqLdFDH8JbBUG
tp9WOte3IqlDEUIgL1DWjWTq6q/Lrj2F7xyVMxulynLLSVdoQLlG10H/AC64BOG5dExCHXty
CCMyxg/XpGhtQWt3QlCUk6iegFupJ2A8SRi3guWBc5VgdsQArV87/LgrlO5JOCGT6qtLecKx
UZubMxQtSS7TX5MdlLMZYBJCm2ENhV+ilqHUY4vAcW/CGOVc8WsbGsYDyOUuJI+KfrKR0FFC
06OJcT8B8kk9ho2E+1E4dHYksVQn/wAQewP0ovvwzUg9WfrtUOHf9Ys8j9F1K9olmNGVaPnu
o1KBHrNDg5cWZ9MWdCpzHYK7RAc6oUUlQCvA2x89cLQOmqoIo3lkhkGVw1ym+htzF7XHTZeg
177QvcRdttR5/RccqVyj0XiYyZfDDiDletpccJ+wcxzmaDXacjwDnbkRn7dCtl2xtfSL7fT0
nEclL3MUgcw83MBfGfLKMzR4Obp1XnLKBj9aaRrh0PdI+PwUycI/ZEt1hlmZxR4zcM8iUgq1
SI1MqArtTKBvZIY/o4Uel1OkDrvisqOOYQCKGF8p6ZS343GyaZhTnd2RwA8Cpdn+0I4Lez+4
OVPJPLnS5U+qT2yxWc0S3ULq9YKTul2QgaWWbGwbYGwHUHfFDLg+LY5L2uJ/iojYhnOyaY+m
pG5Yzmd/HNUc4qcWq5xkzwqo1qaqUpQLcdsDSzFSNyltNzYG+5O58TjuaDDoaGHsacWH8boX
aue/MeafuHBbby32S0/drSVgEdbKIP8ADClYCXXWAAbIjMgxnkFu6FtkKSpBspBG4I9QbW8j
vhIxhwLXbEWWGw1K6O8h/PbT+M+VWcpZzdYer7McxX0SQkiuskW7QA7FzSbLR+K5IHl87ce+
j6akqDX4cCGGxBA9lwN7eR5dF2+D4y2ob2NSb8jfmOarRz28nErlhzqmqU0rn5Ar0gu0mckl
YiLJJVFdV11J6JJsFJA/EFDHpvAXGLMbpeyqBlqY/bb1H5wHiuYxjCTTSEs1adlGLDvawWgR
sUgnbcY9LBvquddoVjPJfj3NwU9B9cRc7kFgFzYJ54L8F63zA8TqdlegNFUupXD0hQIYprQ/
rJLyrWQ0hPeJPlbqRhCurYqSE1FQbNAvrz6D3nRMwwukcIwFI/OurLkLj05SsoSG5OWcu0eD
RoTjZVpUGGylR724Klalm/ivFNwY+Z9I6apaQ57nO16G2X5D4I+MBola1huA23v3STlb5g5v
LvxDaqbaXZFJmAMVKMFkB1u9wsDprR1B+Y6HBOMeFocdoPV9pWklh6G2x6g/vUMHxJ9DNn3a
d/ork8x/BOh8/HAuO5l+VDkZigNKm0OVq7ssEAqYUo2sF2sQbFKgCdsfOnDWM1nB+LmGrbaN
5DZB05ZwPDkei9BxOkixWlzREZxqPtC51HLsnLM96nz2nGZ8V9cWSy6nS404i4UlST0IKTcY
+rqaRksbZI3BwIBBGtxyPvXl5DrlrxqCvHaWifGeiOj7twG1+l8MLaSxmXH8tp7Q6XoBFyet
r4FKNBbksKs1yN8JE50zlUc3TwhugZHgqqLzjtktvSykpjRzq6krJWRudLfTfHLcbYk6HDhT
QavmOUW3t+VbyCscIpRLUguGjbk/YoRqEFQqcB07p7bszvsoKBG/5A46kNItbw/j4KmcQQ4+
aT0XKUxXEV2bIYdSykFTThGxuLYFkeJMzlglbkyjdEtYhKiKYnJQFBklt5NvjbV1/I74yob+
UUWIhuieMlQUx33aYSSYrhWyr8Smjukj036YRi3IRzqbhF0GCIhKeoUeo8cbc0ol8wsiWlMg
pT4HwxDUbqDmdE+wFhte5Nx5YE8XWMJISKDINA4qtJBSljMEUk6jb75i5t8yg/W1sVlQzKQe
qfjOamB3LUfwJBCUg2+fljHgrRATXKQrLucUOI2hVEaVpPRtzz+t+vpgDO68Ac1Cqizx36Im
7D3+OptZsLXSoG5SR0I+v78OOBKq/wAkqK1q/wCDznKy1XHghiLnOlrpMvUeslB1IB8yqyLY
Kw5m5eibaM8RA5KxjMZQUAQBbZQ8sHyC2YJMu/Fkc1BvEGK3wu55Mp19CUNws7w1UqUT3UhS
UgAk+CrhJHyxKW+W6lC7NBY6lWRirSSdSbeFreODw6ND0hvoURZdlmGyQhV0q2N9rDFjTycu
SSqYzcFoTXwxfGW+LecKOgKSxUW2a9GSBbVrHZvEempKcApHimq3x2uHd4e/dDnHdBTxEfFB
40kLRaLmOmHWr8Jcjn95Sr9MSJfFXlw9mRuvm1b7MSQ5uYSqUlqg1J1o6FxJCb3O6bnwtg4v
BLlJ7pSD7gd1aPsSiq3MSn3P/eUf5Ye7CjP5I+CiHSW3XLiDLUXCy8ggD4tQscck6EOXszZC
zcLf2qWyEK7yPO2+A9i4bpgVDTsUqivdluDc+GC9kUpMe9cbJ0pVfdpUkLBIZWO8gHZOMdAH
6LTJLc041mspnQbgKIT8JUq9xgtPE4PCFNK0tsnXghxly0huXRswBEKRFUUNynBqZcSrwXb4
TvbbFfjWH1QkE9Pd38dFd4JiVKYTT1VgfHb4pt4i5GXS5Kp9MAkQHCpSUt95Ck7W0nrbx36Y
tsKrc8Yjl0PiqbFMO7GQyRG7fDZDQdRIZ1A3UR18cWLm2KqG66pI+D72i53IAufxYMw6KDm3
TzRqSmWFrCVEjbu7WxK5Gu6Xd0Sp9DtMYW2VqIV3k3Vc4wgEbKABvdNjecpFNjj4xo7x8xb+
OCMha7ulDdI5puCnOh8XA5U2W57HbsJV8Sj3xcb/ADHpjctJYXYVttTfR4ultbpcesB1dMkN
uJDaQ4ySdSdiSbHe3TzGFIp3sFpBupSU4cA6MqMszPuxEoQptaDbYne4vbY4tbgndJFpHJD0
+aQALA26740RqtXX1NrYcjm22m/78YdrFEY4rQ/mVbbpS4daVbb+GF307TqEZshB3V0/Yg0R
yp8UuINSjxyIrFFjsOvlNkIWuQVBN+gJShR+Qx5P6WgXUdPG43OZx92W31XS8OFrZHu5Jz9o
4uDnThJxLdZll2mynBaSwntBtIaG3nuDjivR8x8WK0rCLOB2P6LvvVxjGV9JID4fJcpp2Wn6
TXJaVhuUwVK0ra76VADoR1HyOPpp8hLADcHxXnJjc0koYiJC5iFaiSlV7aimxv5+GGyO5r0S
rT3kYU8tPhCSjWXLaUgpDyfkrov64UvlFwnGjMdV2c9lrW6fw19mLQalVpfuUEv1VaXXgUKX
rlupSAk7lRO1h5Y+X/STDJPxBMxgubNGn6IC9C4fLY6Flz1+qpr7XOCudy+5TkNIWthNfRpc
SLpF4rw6+uO09Fd24lO079mPk4Xt1VVxXrTMcNRm+xc8mkWcUTfYfPbHvRJ2C4YC2q1SZjsZ
JQ2pISLK0KF0eYNh4jz6jAezaSTbfdHbO8CytTyje18zXwUYay5myLGzjlp9tMJxmoKC3VMH
ZbbiljS+i3RLne8NdseacUejGhr3+u0jjDKDcEdfC2y6bDeIXsHYvFx47IyzXl7lF47vO1Oj
ZtzPwVq0slT1OkUk1CmhRNyttJUlxtNzayFrFhYDAKKbimi/E1NOKlo/KaQHHzv8k1MaJ5zN
cWE/BRzK5auF+VK8HlcwWVKpTwNRNIy5UJE1Y/ZDStCb+pcAxdDF66RmZ1DI0j85zQPiFpgi
/PB8kxjmbydyvVOS9wkyk7OziklKM8ZrS0/NhkkHXCgpCmYqxbuuFS3Qeix0w63DqzEGAYlJ
kj/o4ydf036EjwaAFV1UkcLyYWXd1J+gUMVKJxA45V9demws35tqdSdW8qUYkmap65N9KglW
179Ntzjo2Mo6NnYMyxtHK4H11+KrC2aU5yCfiVeL2M3ItnnhNzOUzjNxDpNQ4b5HylDl9k9m
CG5EfrT0hhbCGYrCwHV216ivRpsmwuTt576QcZoanC34bDIHvkItlIdaxBubK1wOkmZVCfIQ
AD81cHmcqDPOFRM/0PLr0eFMr1HepdN+0nAwmU4WShN1WIRqJt3rW8fHHimF3wapp62qY4sa
8FxGuXUcum67KX/O4nxN3t8+S4scReAWdeDOcJdDzblKv0OoxVjVHmU9wJvbZSVBJQsHwUgk
HwOPq6jxGlrIRPSPa5p5tIP01HwXm01O+E5Zm6+WnxsmYwOxlKaeYWw62R2ja2y2sG21wQDi
T7kZibjkpsYTySKlAtMy0Ok6NRJT5gi3T8sElN7FRi0BaUtpr2iPGcuodg4pLnn0H+zAnC2h
TcbrgW5KS8pMFOV6aSBpLzjKjf4Uk3H6/vxRzu/Glp8P3py909ttks6jYEjbzwuVFwJFgsBI
ciTGHGnXWX0LSttbailTahuFA+BHgRvjRYHXa7UHRB9k35hWd4D+04zJk3LrlBzhS6bnrL8y
zMuLUWQ4p9HSy0ruhZ/td1V/xY4LF/R/STymqoXGGQbFu1/uVxBjbw3sp252+eqKZz3LXxMC
ZMNWeeGz5BJjxEJqkRXibIeIWj6OEYep5+JqYtjlYycdb5XaeIBv7wlposPl7zC5h+SFq9lv
g3lKSh+LmPPWc0JOr3JulM0Zt4DwVIU48pIPmlu/78XTajF5R3oGRDqXlx+AaPqlTHSMPtk+
6yGc9czVVmZPdyxlinwcjZUWslyn0lSu2nnVsqXJV99IPoo6R4AdMRhwdmcTVjzK8bX0aPJu
38XWjV3GWJuUeepUcUtPuL5SoqUV94Hr9cXbH2I6JWY3FyiRtBCAB0Iw45oIsUpdHPBzj7mP
gjUi5SJSlRXVhb8R1auxcI/ELG6F/wBpO/nfHPcQcMUOLsy1TO9+cLX9/VWGH4nPSH8WdOim
/PPHDgxzWQm5mf41SyZmxptKTmGnthS3reEhu2h5I6aiUq3xw+G4DxDw/wBygtPD+bzA8Oiu
6isoa+75Rkf15e9AuZeVTLvapk5e4v5AqkFQ1p9/95pz6R1F0dm4CfOy8dZS8Tvd3Kmkla7o
G3+arH4c0HuytI87fJMcLIPDzIk5U2u5kkZtdcWEppeXWHGYkojwXNfCShJOx7NpRt0IOHX1
uIzjJTQ9nfnJyHUAa3+SA2KnYSZX5rcm/fsleZ+YepcSMsxaHBjQ8s5VpClNxKHTAUxmTYAr
WonW66ehccJUqw38MTw7BYGymonJkm/OdsB0Ddh7lGprHhoZEMrfP6oSqUQmmgpGzLiHflY3
/wA/zxfvFm3aqg6acrJ/ishZuOhA+m2ClxIFihApxZpaZMdaFpGhadKhbwwB7LiyO1/IpDTG
V09TTixdymrEZ+342FfCr6YrHjI6/NORusDdHsOOJDabWO1wQfDE9CLhYCU5QE6SLixGFy0n
ZFAI3TtAXq6m5xHISg5rLZnmGp7KYmRwfe6Q+3PaP7XZm6k/Ip1YTrI+7eyaopRmyE2CeaJn
qn1XNyaTHD63VwUzu1H9UG17p+pv1wk2cE2bqnMhbGHuRJXMuiv0V2Mo2Ku+hX7Kh0xN0d7E
LIpRmuvsjz1z6SUuH+lQllh4dLqHpg0PebdVs8Ia/uoC5wIK6Tw5hZhZC/esuVKNUELSm6kE
KAUQPHa1/QHDLaZzRmHNQpZ7udE4bqdsuV1nNdAgVSKtKmKjHblII27q0hQ28OvT0xkZN8pS
kxyktCjbngyaqqcEDXIqCqoZWltVGOQPhAUAv6Wt+Qww9t22RaN5Di0c1KORs4NZ1yTSK2wp
JaqkVuQlSDdPeTuPoq4+mNRuAZkKEWWeWlE9KqZHcNylR6nBo5LHdAkYd0M8WMypyRnrI9d1
pbjrqCqNKWeiWX092/oHUpt6nG6lwJbMOWnx3SvZkNcD1ulnHCuuUCgU6vNuqD2XKg1KXpBA
McqCHwfQpUrbw0jBKuXOxrmnY3+9Rp9shRpVZ7OZ4hY1HSoFbazsR4g4O+VlSwNtsEB8F9Ag
RyFXmnFJTGQsJNgq/X1wgaeQGyF6ueio1MbiVJhXaMrSsDaygFJ+R/zxSwPeHaHRe0zNYW6h
N7+WZPZFxk9u2SAEhOlw/Tx+mLKOoF7HRVUsJBLm7JFHl+6O6CogJVpUCN0H1w6GgpEyFpsU
uaktlJSvSULBB/gcBdCW6orJgvkyTAaLCnB4aSo21fLBow0ob3XUWNS5UbPdb7x0AA2uNt8P
vF2iyVjccxuinJHHaTkCpop83XKpEi2pu91MA+KfIb4QqMPEgEjNHXVlS4i6O8L9WlHNbiwl
JRKhOIdiShqbW2e7t1uPO+MhlefxbxqEOpjYDmZsUzynguM24FXCHOzUodQL2GG2PtulC1Sn
RMqGjxblGpK07EdLf54k2QONklKxwN0w50pgQ+lxtR7o6eQwUKI2QpOQ1ObWhQAKwQVAXtib
XEG4WnsBboEL1OI4y4VA6tPrYjyxYNeLXCTLbOstsnMi4iC4lSgQkBJ6FJ9D88CMYcdQtZjy
KyTnNqta405kvt2C9YsFhVrX9f0OBSU5BzRmyYE9xZ4umOuUBt5Cnae+Hgn4kE7p/PcfXEBU
FptIFhp2nVhQjFmLhTSy+lbKiehG58dvA4YBBIIKXIcNCjGn5x4fxaREbqWUMxTZzSLSH2cx
hhD6vEpR7udIPlc288U89LizpXGKZjW30GQnTzzfYnWS0wFnNJPmpNpXtHE8M+DcrJORMlRc
n0moP+8T1Mz3H5FSXpCf6Q8rvqFgBZJSm3gLm/O1fBlTXztnxGpD8uwDbfDknIcTZC0iFnxT
Dkf2idVy7CkwqllfLtZplRZMeVCkJU5HkoP4VoVe/TqCCMJVvo2glkjnhmcx8Zu08wf45HRH
i4geGmN7LtKBswZ74e112dKp/DNmiz5SV9m5EzJKSywtQ6paUFApB/CSRtjqIKDFGZWS1QcB
bdguR53v8kg6aDVzI7E+J+igHMlIaCiJDfu7w2S+2LoWfNaPPxOk46VjrNsCq5+VztRZSrkn
ixwry1ChpncIn645FbbDr0rN0lUaSsW1LU22hBQFEX0BQAva5xQVFDi73OyVbWg7Dshp782/
jZOxzUzbfiyT1LvsHJSHnv2mGbM10qk0ulUHK+X8tZeYEak0SI26YtOaHUIuskk9SpVySTin
bwLSuldU1Ernyv8AacbDlbQDkmzizwwRxgBo5JvpntFajWcsVHLec8j5TztlqeErVTZKHGVI
cTfS42pKiUrTc2UgpI/TCv8Ak9p4qhtdQzvimbeztCLHcEbG/NEONZ4zDMzM08lCnG7N2SMz
UplnKfDdjKMtp0uPzW8wTKgVo0kdmWniQncg367Y7HDIK+Il1XU9ppoMjW6+Y+5VFQYnC0Ue
XxvdRRmRrfUhR2SL2+WLtqScENSXNKkuHbSb364NGUNyf6FmB2K0lBKHWCAoNruR8x5YRqKZ
smux6q2pqosbY6t6J9o4alywYj5jvE37N5WxPory9DhV4AFn7df3BMtLXOD4bgjlombMst2B
Pke8hTLuu41Dcg9D8sMwNaWi2xSVTUEuyu3CkfKvNvxMyDkaDQqHxEzjR6XTm+xjRIdVeaYZ
RcqAShJsBdR29TikqeHcLnndNPTsc52pJaCSfenRWSsjyRPIHgmnO3MXxCzvSDGrGdsz1FpY
u521QcWVm9zc3ucM02DYdA7NFAxp8GgJeWeoI77ib+KZMlZ2r2UpQnU6sVWFMbupL7MpaFhX
57/XbDdTT080fZvYCDuLBDjkkacwJB80X0znZ4y0lbTUfijnllkgoDSaq4ltG19hew38sVbu
F8EccxpWE/ohHGIVd7CR3xKDcz5xrPEHMkqt5hqk+tVmoLCpM2Y8Xn3yAACpR3OwAxY09NDT
xCCnaGsGwAsAsLnudneblMM2Ppq2j4Q6LH9/8MONGZl+iUkBD9Evp0FTsx1pJFpKAsDwCiLD
9Uj88Be8blORN0sFJOUrvcOQEgjQsuoHiFIIV+8Yo6g/jk4B3U5oeSttJQQUrTqBv0wNwsdV
B9wElddIfCifh6ehxIAWQV7GdvKQQep3xp2yiQpKywm8BtQJ3FyL4LG06Jd5NyE4yGgu6jvt
vgr26WQ+dkO1lgqkWGxURYeGFXCxsmY9llC777IXcnVpUbX2viN7LJBoUSpa0uLA3A6fLDzb
21SbgFsQ3qNrdcSWgV8/T0yYzja0hTbiSlWwJIIxEt/i9lpwuQCsMvBSUpZcCSpkaQop3IGw
+tsbzG1iUUOKcZEcvMltKlBQ7yCbnveGNaWst2AGibsmVEozFIbJ0iYohxF9m3E3NvrhWGbL
KWJieO8YKOmEB+E82ejiCn622w+dQquQap0oShJhMOjo4gG3ljTTohEdE/QUFY8hiSIAd1jU
IIRMS4q5alJMd4DxB8f3YRqIr6pqJwcbBPWT5ISy5GXYPRDpPqnwOBwW1YeSO8WOiIQyFIKx
8Q6+uJvhH5IUcxW6E4U2sbYWc3oha80Q0pIlR7L3bWNJB8Qdj+mItDXAhbLS3dAHDuuOUDjx
GojzYSYkJ6nhW2t9CXO0bUP8B029MUDYsstrK4lzOp86niIsrTt+LpfbD3ZqvilsNd0wVxpW
Uc4N1JBJgz1JbkIHUL6BWMyFgsESR4fcHdEOfskNcTeHtXot29dUiOMMqPw61JISfkFEHDTX
u0B2ScQa2QEoE5E84ya7wDi0+YompZVlPUiWgjdK21d35DRa2NADtrBRr4XRzAnYqaK9RY+e
MpVCkSv6mqRXIq7/ANtJG31t+WDkAv7uyDE8NfdRFyLVx9/hZPy5MSUzso1R2EUHYpbPeSbf
PVhVseWQ6o1W0iQEcwpyj62ze9vHBb6qBbpqmHjfll3iDwgrlKaUoS3IxdiqFrpeaPaoI+qf
1wWUExFjdTutQhokBeNClWWai1xv4Ox5RbAj5gpoDiFG5b7ROlST8jcfTGU0meExkagJAxOj
lseqXcEJSqrw9p6ZJ7SZAQYEi5uoraOglXqQAfrhfDJDkcDuDZN1EAY/Ub7I7S4QANHTFl2r
ksYhdczKfMZq7IDiQlxB8/HHJRTFntL2OelDx3d1mDKo8wqbcJaULKCjcEYtBKx8YuFV5JGO
uClzDlMzC2lqY12TwFg58KrfPr/rXxMdpHqw38ErK2KQG4seqaq5lCVQ3CWdUmNbVqA77Y9Q
Nj8xfFjFVslGSTdIPo3sbmGqb/fBNjJ1WVpHcJGCMjsdEsSVGzkxLec6u4dCQAEqBP6/nh97
CAEvGe8UIZ7qbhmoUhVlhCT3T1wSnuBZCndd1zsjbgvxDdfaXSnnUFh5Q7G+2hRPhgVTDmdn
aEWGcexyUn0yhGpKS0nYqWL328fLFc9xCsAGgWVioNEU5SUNKDbjaUakKT1Hhc+uFROWu0QX
RZkCZyoZiVDSpSFoXe9wQbYcp6vNcOQZaUixaollyjTcwTIv4UOGx/hh4IHJN1bcQh8qGwUk
W+eHIXXbZKSDvFMtVUh+CAbnSo6iOtgL/wC5wUG2v0QCAjan8AcrvPR1ucacgQnJDaSpp2FV
FBkqSDoUoR9JIvYkG1/HHPz4/UMu31KUgc+799/kn20LSdJmjzUm0P2UGdeIOUXK3kLiBw/z
gtsEtx4siTGK/CyVuNhINz4keROOaPpGwxlQKWojfG/o623W259yb/AVUWdqx4cPDqkuX/ZK
ccqm2t7MeWsu0CmsJvJqFRrsVllkDqSW1LV9bb+Zw7NxhhTBnheT7iPqFqOknJyysQVnfkty
dlSU4zL445I1tqKVNw6bPmqb+oQgH88Ei4wklAMFHI+/O4A+dlp+FgHWQAeRP0Q3S+VbhvmK
T7q1zA5RjPkkBM3LlQjg/wCLfb1xN/FFawZ34fIG9Q5p+iiMNjJsJ238QR9UvzJ7J/iHVacm
fw/zJkHiZHT/AFjFGqfu8xN/hIakhGr/AAqv6YXp/SFhhk7KrY+E/wBcG3xAWSYJUgZoyH/o
nRV5z9lDM3BrMr9EzZQqvlurR1FK4tRirjui3UgKHeH9pNx647KmqqepYJIHtcDzBBVbIySP
22ke5C8msoma0rKHE3tbrbDQabaIXaA6JrW4afLC2F6VHy21DyN9vzxhF1mg2TxBDFXZ0Lsw
+fxp3bPzT/liBaRsbojbO5WTJWqbOpMhBVGdfadXpYWwkr7Qk2snTvffp1wZpZbUgeZshua5
ntKbMg+zR46cS8rRq8nIkjLlBktlbVUzLOYoLZQLd4e8KS4pO9/gN/C+OdruJ8KpH9lNMM3Q
XcfldOQ0U8li1qe8wezioMFJbzJzCcEaJKIGpliTMlra26KUhkIJv5E7Yr2cY3N4KSV48Bb6
hMPwtztJJGNQtWPZN1jNFOSrh3xW4QcSpilkJpsGsrp0123glMlCEKJ/Z1gnwwYcfUcLyK2C
WIdS0kf/AIhCfgch/mntcegP3qDuMvLpnrlvzE1R89ZVrOVqg4m7AnM6WpSd7Fl1N23Rsd0K
OOnw7FKOvi7ajla9vgfqNwlpqaaA5ZGke77U15KodUr0hTsKnVGYy2dK3I8Rx5CVfslSUkA+
Nr3wSdzQyw3PJbp7uevMxOPQaguBVGXY5K9TbUtpTKiP7IWAcbiALBI0j43+QW55XAljhceS
cKNwZzbX4TMulZWzbNZWQUlqkSXUuJ9FpbKT088DmrIY9Kh7W+ZAUI4JHd6Np8rL1/hvmeE0
ffMrZlhkeL9Ikt2+epAxoTwvF43g+RB+1GD3B2WQWWpuJ2CUNuJ7F1VwNfdULG26Tv19MQL7
+zr5aophJ5fJNlZg9gHVEX7Adodjc2O4tgrTdAMZaT4Ja0jsVb97y9fXEHaI7TdIK62PfI7y
ASUpN/TffBYScpagTi7gQpK4H8tef+YPNseDkPJuYs1SGSUO/Z0NTrMdINwXHdm2wDb41DFd
WVlNTt/ziRrfMp2ON1wGhWTyr7M7OmRqQuLn7NPDThurtVPJarGYW5UgpVY7sxEukbhWxIOO
KqeKqJ8g9XvIR+a0/W1lZNo3kd7T3rKlch+U5TIhxeYnhDImNqKOzU3PbT0ukFRaP52xB/Er
wM3qcvna49wGqj6jmNu0b8dUO8QPZ78UMnZfkVqBRYmcstwwVrq2WJ7VUZCRvqU2j75AA66m
xbr0wej4qwyd4hdJkefyXgtPl3gEKXDp2DMBcdRYqIsuZYq+Z5rrNKpVWq8pvdTMGE7JcaF9
OpSW0kpF9rnxxeyzxRtzSvDQeZIAPkTuksjnXDRdTXlPghnNqjh5eT83BDTepbhokoIQPG57
O2NRYjSEAiVv9ofehSQSWvlPwK1N5bnz3wwzT5z7ylaOybjOLWVeAsBe+Hi9pbmBFvMJUNdf
Y/Apd/xX+I2Zi2uncP8AOkpJN0lFGkAHx21JF8UlTi9DG78ZMwX6uH3p+OmmIADSlJ5UeJdB
RJfqPDrO0Jjs7610WQUg+dwk+WBwYvQSuLWTsJ8HD71KSlmAN2lDrzTsRTLUhp2PIB7NTTqC
2tJG26VAHF3DKHtu3UdeXxVa9p2KdMrZcnZvr8GmUmI7UanUZCIsSMwNa5Dq1aUoA8yfyG52
xKSVjGl73AAC5J2AG6gxpc4MbuUV8Ycj0bIObzQ6XUXqrIpTYjVSWoJDD01JUHUsAb9kk2SC
rdRST0IwjhVZNVROqHtDWuN2Ag5snInz3TFXE2N+RpuRv59EGmJ2TwcAtZQSR538cWJHNAal
6GNSAcRN7aIwtfVB1YZXQ87uqCiG39EhKhtZVyk3+f8ADFfM0tcHN3TzAHR2UlUZxS2WioC4
A1b9cWLXd26rHxi5ujnl44YTOLOaoVBjOtRm0Bx2bNeP3NPitG7r6/RKeg/ErSBucI4jisWH
0r6qXUD5nkB4kqcFI6d2Rg3/AIuiLiLU8uTM0uN5WgOQaJESmPHdfWpcmZYkds9c2C19dKQE
gWAHiY4N666n7evPffrYDRgto2/lqd9UWsZC2UshGg056lEmX+VTPeestGotUB+BSHL2n1R5
qnRzbxCn1Iv9AcCxHHcPpiWTSi45DU/JapqGeQ3jat0TgNTaHKYfq3E/IEB9tJaktRzKnk/s
99prRcH+0R64ojxM3SSCCR3mLX+Kshh1tZHge9EDHB+mzmP+Rs/ZNq0gHZlxx+At3wskut6L
/NQxp/GUUZ/HU8jR1tf9UFaGFucO48OPQH70z534Z5h4dPNGtUiXAQ+NTT9g5HeH9lxJKD9D
izocYo61pNLIHeHMeY3SlRQzRG0jSEmplYDKLrFrAkj5C+D58oJQ5W35KH838Uos/jRS6xCb
dDMJbbF0/wBa7pJCuvmT474r5Js78wVoKcxwWOt1Z6FM7drV0v8AhOxGHAQ4XCpyA2/gtNfj
pr1LfirNkup2V4pPgcFsws13VXLIc12FY8Hc/rXS3KbUG+yqFKWWCD8S0g7LHz88QaLKQlDi
MyAOElVRwp5286ZYSofZedobeYIjaRZKZCRZ3bxJBV08sRnOS0it5XNqoc+xCsVCaIBTupJ8
+uNxzd+yrpI7NuFCmWVq4Wc8NZpradMHP1N98SpexEhsFVk+dzqGJztyuz3Tnt04cOSnJTy/
7vpe9sbLSWhwSrX33SmE+sJ2CdRPjvf/ANv8cTjdc2K2h3lqaTQJeZ8rL0tjLVWdTGTY3MZ/
75v5gFShfA6RzRK9n8a7KU8Js2QjdHGTaIihZ6r0BKQGpxRVGAE2ACgG3AP8aB+eJUsXZTvY
4aO1HnzRqt4kiYebdPdyRUYab9Ff6pxb9iOir1yIytm1EgIcWdCVWSN7i/gL44uopXB1m6r2
NkubdGcSo+8x0qSoFDnTfphaKZ0bsp2UpYGOb0WceWw472TjRT5LFjb5+OLeN99iqmencDcj
ROKBIgtpWw52jSTcIO6QfMDwODF4NrhIhjmm7Ss3BSswd2Y2uNJKdIcvve/W/wCL5KF/UYNE
+VpzA3HRLyiKQ94WPVQDxLyo/Ts41ZbbgeYDtgtAI1Daxt4Dr5/PF7T1gcLO0Kp5aR7SbG4H
NAtTcV76AtQUQnT1vhwBtszUg4lY0KculVNJRdJCtQP1xItBFltjspurKZOzMqTTYVTQrUsW
1DzNwP1xUVMbRcDdWcUmZt1ZvJNfZmUbuqBLYIF77jqOvlikqIyLXTcLg4EIW4gSUv1mLrSn
SpRCin4j5emBRuIaU1l2BUDZ6mIGc6qlP+jkFNz1OwxcUtVdoa5CqKE2uEw1md2rKVp74bFv
K2LWmlGYsKpKqlLTpumpM8FTqSRp069/Px/TDtkgHEHRI6oS4l0m4KCDcbWtbyxDUHQm/wA/
jusyg6EK/HsSq3KqNIz9Tkv6GadIhT46gTqbW6h5CwnyB7NJPnj5/wDTNhrRWUlczR9nNJ5m
xBHwvZdxwrP+LkheLtUje0C4gVfM9HzZEkynW49ApslcZlpWhpDoYKu1IHxLubgnpfHMcOTv
lqoDNqC9o92YD5qyq4msieW72K4/0rMkynvqHbqCiTpUo3v8/P64+qS0HQbfBeZRSvb3r6lL
382x6pTlonstr3N1gWP54XMDg/M37z80w6ZrxaRt0nyZxAzBwjzTFquUqy7Ckx3O0AbVdK9t
wtHwqBHgR+WFK3DqSvhdT1sYcD1GvxRmOmp3CSneb9P40XVLkw5o8k+0n5bHqFn2i0yuu0oC
BWoE1IcXT3lAhDjC/jShxNylaVBSVBQvtj5m4rosS4NxUGjlIjkJMbhbUDcEbEjmCNRtdd3h
j4MUpyJB3hoR9v8A4VFfaQey+qvJg+7m3Kbs2vcMn3QFKeIVMy/qNkIeIv2jNylKXdiSQFAH
vH2H0fekylx0/g+rAZU20AOkltyByP8AVuTzC5PHeHZaH8ezVmm3In7FT+bWbu2uLg269Mer
dkBcWXN5zfUo95b+GeZ+Yvi/Rsk5Mpj1ZzBWl9mww2dKWkjdbzi+iGm03UpZ2SB52BSr546W
F08xs1v8aeKZgu94Y3murcnIPDb2QXDh0Uj3DNXGB1hJqGYJcdLopSlC6GojSu6hROySe+R3
lm3cHjtXitZj1V6tT3Yy9rDkPE+S6llKyBnaSi65ac6/H7iXx14hP1jMeY6pMpElCgiMZCyl
lR/bN7ruPPYdAAMeoYDglDQwZYmjtOZ3J+K5+uqaiSS5JDeg0+iiip3ZkklKCLgBSbbd0W3H
TF7CSNQbfJKuB5hNE6SULLjZs+CClY2Uk9Qb9euCOaSMpNx5rQNjduivb7Lrm7XxqzhD5feL
raM8ZDzqwuNSU1EhbtOlaSUhLqjrSVWUELSdaFabGyrDxn0icNuw2B3EuBnsp4jd2UaOadDc
bd3cA6brrMHrRUSepVnea4aX5H6pNxfolI9ldxEzGzw04l16tT6+XEZfpzD8iO1ltKtSJEqY
kFLUp9KQGWTpIIKlq7yAMPYVVy8W0EL8SpmtaLF7tD2g5CM7sB9p19dA3ncAnpm4fUHsXZug
tqPHouk/IBzaf8aHk3g5+zVl6mZiqlDEiFMM6K06sTI2kKU2pxKjoWlSFeBBJHhjyLHW1nD+
OPoY3F0LrOYb2IBvYHUHl4ldHTshrqYSkWeLg+PiudfthOd7ibXOM0XL6M31yjwPs9uoe60y
a7EZbK1uBCEhChZKUp6eNyT5D170fYJR1VG+sqGNkcXEd4XtbXY3HNczjU8kMjYou6LXVXeG
XO3xe4c1BuRTeJOemVN76V1t95CvmlxSgfyx2dZwrhEzSHU7B5NA+llWwYnUx/lk++/1V4OS
H2sknjdnSmZB40UnLOb49be9xi1WqUph1TjjhCUNvlaCU3JsHEqte10i9x5jxjwhU4dRPxDB
ZXjsxmLC4nQbka8ul/JdDhWJRzyiKcXvz81H/tbvZzUrloqsTPeRmFw8j1t73OZTlqU4qiSV
3KNJVdRZXYgA3KFC1yCm2eir0jyY2X4bWj8cy5a7k9o3/wCYe7MOQO5OIsHbS3nZ7J0KpJTW
TKYZUm4UkEHxva4v+mPZHnqubjbcaK93s1vZKUvjpk97jBxpck0ThFTlKdiQ0qLUrNCk9ywt
ZTcfXdOod50gpTYXVjjOJOLfUW+r0tjIdCd7Hl4E/ROU1CZj3tE4+0U9qPUqNq4a8JosDIuV
qKjsUUyjtpYjwwALIWlFg48RbWVXCSbd43OKjh7hl1dbEMVNydgdQfL96ZqqoU7TDDuOaprl
XMr2YYRqEyS9Kfkagpx5ZWtRJB3J388dpUQMiPZxCwHIbJOCUyMuTqsHj2FWkXSmziA6lR8x
3SPn44IxznN3PxKiWDNZwRVwr4+Zn4BZrh1fKdXm0+qMrC+zZdKW3R4pdSCAUkbHx8rHfFbi
ODUmIxOir23YdL/lDplO90aGofC4GMnyvp8Nlfvivw94e843LVSeNUHMiOFGeagFR6zMhF8R
qk7HJLzL6GikqWjXrS7a6rpC9V7jxfBcUxPBMXkwCpi9ZhbZzb5S4NdsQTprzBOm48ejrKaG
opm1THZCd+WvMaL7kC5lqtV+brLGXct1SuxslvRXqVFjzZrjrshCEOPCS8Sr+ucWFrUOgCwj
okYuuNOG4xgclaQGVAIdmaAAAXAZRbU8he2u6QwuuLqxkOpj2sVdDnE5h8x5UynMpNDeNFli
muTZM2Oq0hyyFENoV+D4dyDfwx59glc6qkjinboC0HXe5A6q7qaVkbXSNsdz5WXIjPvEHMWc
5Xv1VrlZnyXu+tb811w3O/irb5DbH0W3CKOnaGwRNA8guC9Zlc65cdUo4e8UszZFbYn0fMVd
pzzEmyzGnOI1JItuL2Ph4YBU4RRVDcs8LXDyH/lEbVSMOjj9VbHlw5uaZzFZnRw84yUal5oa
ngop1SmMpElSttKA8LOIcsO6QuyjtsbX814lwetwNn4SwWQhrd2XJA5XAN776q9w6qgrSIKx
oudAbb/BTDF5esr8hSK/xNyhS6lnicuOr7OZloDiMsR1Ah18kd95fRIOxSkKuTe+Kin48fxB
HHhEz2Rvfe52vysb6C6ZkwI0D3TgEgfJV9zZzQcLs+VVyo1Xg5SJVUkbyJUSdKp3vCyBdakN
ulNz1vbHfYTw9j1BC2lhqu40WAcASB0POw5aqlqK6hme574zmPTRMKuL/B15xTSuDboDg1X/
AJ0zB08t8WpoeIBvVM/sJUS0A2jd8Vavg9ykcB8+8u9O4gVXKFbpTVQie8IjMV6S8bdotATv
+IlPjtv1x59iHG+LUVbLQSuYXMNgbaHQW5eKv48Gp54myxAgHruqycZZfAvLeeJtJncJcwSP
cv6tbWcJAWpIAcAIsBexGwNvXHU0UuOV1KyqZKwB39Xxt4c/BJSNpYHmEg6bpx4TcbOX7M8O
F7lwjrz7khxMdpmVmOUsqcKgkJsje5JA2Pjg0kfEjW2ZKzTw5e8WUBHQDvODlIfMDmqHCzW9
wl4aZHouXJVSltRp7FJKpEupu3uGnHl94oCwbpJ09zUem1Vwy+fErYpiZ7kdzlNrX5G3PqiY
gxlMDBB7RtcjoeSktHDjKfs68ixahV4tNzXxXnMdq0mQA7BoKTsVpR0UoEEBRGpR6aU7kuKc
Q1OJT+pUZLRfcc/FCpsPjhaZ5VV3iXxozBxhzA7U8wVSfVH31ldpDpUlFz0Cb6UgDwSLDHW4
Rw7SUbA97A6TmSL/AFVbVV0spytNm9Bp9EJSuz98soXTNHZKUfAjpi3mGUXCDEL6bpzy3UFO
w1MuKPax1aFX8QOhwJju7lduEYstZw0U18tPGJ/LuaotBqq0zst1pwRpMSUdbIKyAFaTt1sP
THm3GfDgdSvxLDfxdRHdwLdC4DcaK9weuIlbBNqx2mutj16oh4vZXyhwd4gT3aPUftCZEVZi
krZUsU9+47zjhsFoR8SRuSoAHYbpcLY7iWN0LWTMyE6OeLat3NhvmdtewA35WRcQoaeknzMN
yPyVBnFjLLFfyVUZSGG/tGOffQ6gBLi1JOpRJHid8dy9gbHZnJJUsn44F/NG3DPOgzlkmm1B
J3ksjtCPBY2UPzwSmk7tiqrEaINlLRsiaO2t5IUHT+WDOl6Kv9Tam6uUN6k1yPWGVI7Y2bfJ
3uDtv54h25Cg+i/NUY82dBeynxK4bcQGXVpbp0/7PkrbNldmu5T9CSRiYla+ndG4bqcGGSOj
LYyLjXVWgyvXn3EMsrYLh2BVceWJwOa8gBCcZ4hZwzeOii7nbpMnLr+TM8RWHg5liqILuwF2
lFJKdXkSkjf9rDNY3u6bJ/CXNqGugdobEhTTI/pkNiWyv7mS2l1smwulQCh+/AI3u7FKRtaL
tO610+Qtp0XGq/Q4hG9wOqm5oAukNIjKy/zIUyS4CiPmqlLiOE+D8ZRW3f5oUoDEpB2dRG86
ZvnZb7W9MW9DcKY6nQhHrtHnXCBdUZaj5OJFgfQKGL2up2NlZKNtveVXw1OdhYiRqlNKaSSl
BJAJOrrixECV7Vy4SZXkrSwWl3ASQoDwSfT1xxsoBN17I15CN8vVn3UAEmyjfUTsnCE0Qcb2
W2yG1wn1dbS8tNiAfMYA1uVHEwIs5OlOqSlpuFKQUmxF8ONmA9rVJS0hv3Cndh1iagtuNgqU
Nl+AODRkhwLVXTM7pDgoNqbE6hZpqZbBdZDp7Rom6Bv4DwxfODHNGY2VMxzmuJGqG81R6fVX
2XAj3F1abahs2DfBYnPZcg3C1UNjl1Isf49yZKtl+XTylxSErb69ojew9fT1w7FUMdYX1VfP
SOba6lzgjL9+yMoatXYub732BwGoYC4lFgJAtyVk8n1Ux0hIuEOJv16Gw/filnYXAkp6F1jZ
JOIdUMabFUFalXV+mEI2ksN1YuPfFuSgTNVVDueayFdC7qHobDBctm6KxhcHAByazKblw3hq
GpsG2Hqaoc0glJ19M1w0TK5PbTUQ2Vix0pPoFDr+/HQskDm3C4+eB0byCFlUCvRISFala1JI
6bDbGs7b7qOV2W6vP7BSYJr3FEHZTSKakgnp3pP8MeK+mXRtJf8Ar/8Aaur4VN+0BUlc8BAR
xLJ6CBKP/wBLY8+4X/0in/Tb+sF0Vb/NPv0P0XIKoSUOOFI22CkkeHjj6u1uvLWhuUJEuooN
JWfxDULHe+CgODgQoPALShvMbz0KqwH2VHSttRKRay9trj88Ejs64ctuL2kWUjezz5tXuVzm
GotekOluhz5Ap1bbUo6HIbhAUogG12yA4Cb20nzxyPH/AAozHcHkpbfjAMzDp7Q5eF9vJWmA
YqKOqErh3TofI76Lu3nehU3OnDyVSqmxHrFCrEVUOQyohTMyO6ggi/ilSSSD8j5Y+EqGSrpq
ls8TsksbrgjcFpuL35jZeyTxRyxGJ4u1w1H71+ernY4By+UnmQzDklT6pUKE6JNMkqJPvEJ2
6mVK/tBPcV/aQrH6DcH8QNx7B4cTtZzxZw6OGh93MeC8GxikNHUviO248l1r9h5y30zlC5C6
hxxrMRuTnHiJDU/BW8kExKd2mmKwg27vbOJDqzfoEDwx5X6SMfdLWnDYj3Yzl83cz7vsXU4B
h1mCV35SoD7SbnCqrvMoKL745UGaSkSKuVm6pc14Balaz4pbKQP2SVDyx2XAGBNbh3rbh3nk
2P8AVGg/87qqxvESKjsmbDfzQtRK7TuIGXEPNdm/FkDvJXbunxB9cdM+JzHGy0yUPaot4lUl
WVK2+0lF2JB1BSU6vlthiHvNuTqhy5W6NQ7VMrPsUwynR2YWLpsev0PTDgmBNgLpYxEC50Ux
clFVp/BPM8fjLWqhSW4vDNSXqZSXH0GdXam42tMZppq9w22tQdcdV3Upb0jUpQA5ziRr6yI4
PCDefQn8lrRq4uO2uw53PRO0TuylbVOPsajxPRR7XeIlV4p8SJ9drMpc+q1N5Tzzihvudki/
gkbDyAGLSKijo6VtPALNboLKMMr5pc7zcrsP7G1HY+zGzGBbv1+qm1vNEfHzd6Tz/wCusP8A
Vj/7l22AgCmP6RXOX2xTimuaeGpHxfYUI/TW9j2H0Yf6nd/xHfRq5niP/SWj+qFW+FI95ihx
Ox8R5Y7yRULUpYnu0pfvrB0vRR2yCOoUkhQI9QQMCLGvBY/Ygg+9EY9zHhw5Lup7RNlnNvI5
OcqzSWnMxZQXOcbUP6p5MVuQFC/QpcGx88fInB9A6h4ijdBpllt7sxFveF6biM3rGHua8bgL
lH7NPlSVzk83GXMkuOPtUJ11VUrjrablmA2kKdTfwKzpaSemp3H05xLijMPoX1BGuwHj+7dc
DRRue/INua6n+135mW+EXDWbSKKy1DpORYbTMWIyAhky1JS3GbSP2GklIA8LHHi/D8D8SxJn
aOuCb/DVxt5/uXS1OWnpybclw+pLkmsPyJMhxb8qS6qQ+8s6lulzvFSj4kqKjj6Flyss1ugF
h8NFx8LszSTzRDlptUShPNgKT7s8oi2+ofEP0P6YQqLOcCeabprgEJwrc5Lj0ct37VKiNRAL
aAqw3t1OBRttcFFeTulVJoxeqLMaOWzIkOJaDj6gnUpSgBqV0CbncnYDfwxGokAYXO2A5fxq
tNAcQAdVPfH/AIkDIHDrL/BWi1KLVKdlWVInVyoQ1BUWpVN9YLrbSh/WR2koQhK+i1AqAAtj
k8LoG1FVLjUjSDI1rWNI1DWm1z4u3TdXOWsFKDoNT5qWPZaD/wC3ByB4ffyD/wDSr+FuOT/6
DOP0f12rMI/01nmrzc7u9Tqv/wCYHP8AzbmPCuGv9Kb+m39YLsKz+Zd5O+1ct6lG1w0gDcI/
hj6qk9leZNda1l5S6UqAXIhN/eWO1B8j1thWxvYIp1F045BzMzl7ibl6pzqeiox6VKakqiuL
KUSFNnUlKiNwnUATbqAfPCNdCZ4nQtdYkEX6X/jRGheGWeeS6ncqXF97jdwNj5gfQFVLW8zU
klI0qktWCyhN9kqQUkD9lVvDHx7x1w8/CMZfRN9mwcw88p1363XquEYi2rpGyka7EeP71RTm
94Ms8HOM8tmntJRR6wPf4QSnushSjrZv07qrW9FDH1D6OuI34vhLXzfzkfddfcm2hPmF5zxB
h4pqtwYO67UfaPcoueYJcbUNlAkY7px0KpWAXuulfAwW9mxlInqmCgD/AMadx8ycX/8AuOf9
MfRq9Fwj/QY/JUJ5lzo45VZza7cpsC/4kqYQD+tse3cJ6YNTe/8AWK5PFgfW5LdUPcuedI/A
3jAqe9TWKoKf2kuE28nUhD5bUll2x2JbcKVgHxSMN4tSz1ULqWFwaXW1N/Z5geJGl1CKRrS2
Rwva/wAeXzV+fZi8K2smZNzPxxzUVyKjIZkMQFL37jZJefud9bjn3YJ30hXnjiuMMQZTBuFw
aBoaNOZ2H8c0/hkBncal3M/JVz5qOKE/P/EGTMqLvazagsSnje+lJvoav+ykbAYtuBKCzH1j
vIefMoWNVBa7sByUcsSboF9jj0K3RUC2ymffIbidtVtSD5HApm3ajRGxutUOo+6To8qxCZVm
HwPh1eeK/MQ652T2UWt0UlcK3IbGbolQqKrwKMoVB9I+J8NKCg0n+0tVki+wuT4YrMXc/wBU
dHELvf3W+BcLXPgBcrKdo7QdpsNfetldzhLzjmCfU5y+1lVGQ5IdN7i6lE2HoL2HywnhuHxU
NKyli2A18T1TNRO6aQyOXsNgLaU2sFTTySk3G1jsf0wxckEKIs0h3NDPLxNXlvNuZcpu3vTX
RKYSfFtRIJHp8P54G12TdPYpkkYyfw181N1MYUnupPXrtgpddUJjcl6onvbKmVI1pXtby9cR
cVNsLkJ8deHbmeeBNfotiqVHjmXFVa57Ro60/oDiURBZojU5McgJCO+Wqvp4j8JcsVljUBPh
thy9iQ6kaF3PzSevng9NFt5pOtf2b3Ai91I/EXhMnijwvrtAkkKTNjK0lS7ALTuk/mBi6dA5
8L2AXNtFW09T2czHjqkfLrFjZh4M0Rl0JdepTZp7wUrUQpokDf5H9MV+FBstOA4ai4P2Ldc8
xVF2DQ6oucyPBbmhae0QVb6PBOLJlIxrsy06pDhYJu4j0ONCoDFVQV+8UCWzPQrs9WyFALG3
mkn8sL4k9ogEjRctN/vU6WmLnFhO4PxRlm6O9UsizjEWhx/sPeWTfZS0DWm3zIH54tK09tSl
zTra4VdCzs5w1w0vZD8DjTlSVAYddqyWHXG0qW2V7tki5T9DtioZilPlFyVYOwqpubBcZaTS
3YAOoKU3tdQFx1638OvXFe6Rrtl6q+AtT5Aa7RHZ3dS6k2KVDuH6+P1wB1whsaB3Sn+i6GHE
tOpIUrcKJ6+mBSkuAsjCMc09ux1sqSpsX0j03wFSRBk0NS0lT6euxOqxTvg8LXtNwVXVdiNU
yZk4cuU6fUp1NdElMmxUy4m6hvvbzxbw1gcLSCypZaUg9zVQ3xVp7UeoEBpLYdSNaD1B+Xhi
3pQ4tzqrnsO6UwUWbJhp+5WlbN7raWe6T6DwODPaHHvLUDyzRuvzUxcu8en5qqjkJTv2ZId1
rSFkBpargWJ2SAbnrY+uEKuSWEE3zBPQRwyjXuOU+VTJFTyawwZbCtFrJdRdSVW9LbX8L9fX
FfDVRSggEX6LHUcsZuUJ5oqJqtRioUe82o7ftA4C5pa02TbQS4Da6hzOjSU5rq1wQsO97fws
LYgyW+5V3FT5QChaLVW231hCnEkGyrja+GQCEtMWm4QfmSrGNmaVZZAQlN038bXH8cXdO5xj
HiuerGDtU8xszIqCEuFQ74ufU23wQ9Ck5IxbVX39gU4FZk4wgKBBao60geFzLB/cMeOemRxM
dET/APU+WS31V7wyLPl93z/gqV+elZbhcT1DqKbLP/0qccDwv/pNNf8APb+sFf1o/FP8j9Fx
1jy1PsgkXunY4+r3WubfxqvLWg5Am+O6ze8hYQhJWUj9tXgMFeSCCFuwtqmTMrtnqe0VAOFC
loWlVwB5fPEoWmxW37oQhEGA+EqsntykKHkUEE4bkGyXa0uaQPFfoQ5A8+SeM/s4uGmYJykr
nSMrNtPrH4nI2thSvmos3+uPhjjzBm0PFNZFFo3tC4dAHWd9q9ewGsM+HRSOOpC51+3wyQ3W
G+Hea2UttOuLlUF5Vu+QQl5sk+IH3vXpqx7v6EKh0LaqgdrYB9vkR9CuQ41hDuzm9x+z6rqR
xyyrGyNyz5LyZTUoRS6THhQGW0/AG48YBN/qL48fkxR9XXvme69yT7ydV1FPSCOBoaOi/PDz
oPLf5ueJXaXujMcxux6gJc0j9EjH2DwuR+B6W35g+eq8jxQWq5B4pLwAzmuj5kFMUbx6gNAT
+FKgLg/ph2ugzNzt0KlRTlpyKYqo3GlDtZDaHE2sb+QxUhoGytmSdVHfFPNbVdSI8NlTfZmx
KkjQpPkB1+uGIG5XXcboUshIsg1lhdRgsR+wccfcV2SEIaKlOKUdkpSASSSdgOpNhc4Pexcb
2CGLuaG81IPEPgZJ4GVWiwarUmU5skwjLq1GSj72gKWQphh5YUUl5TZC1NjdvUlKu9cCrhxR
lW17om9xpsHfnW9ojwB0B568k22kfG5t3anl0XXP2N6lL9mNmDX8QrtUBPj8DGPnX0pEfh1m
XbLH/wBy7bh+/qpzb5iuc/tex/8Abbxja4GX4f0772PXvRjpg7v+I76NXNcRn/Ox+iPtVb4E
MNshab/K17/THdlxcqh0YOynL2f/ACe1nnX5oaBlGAw6ijMPt1DMU4bN0ynNrSp1aldApQGl
ANrqI8AcU+OYpFQUclRIbWBAvzJFkelpzLIGq9ntredGl1ai1HLuX5La48yMqiwkg6gpi/8A
SHk2tZJFkIV4+GPI+BMAdPWtrZRYA5veDp89V0WI1OWLshrcWQ9/Jo6Cz/wncWa4sXkxqRTa
ckAC2h2S64tI+rScWnpcxB0NLTRt/KLifgB9pS/DUGd8hI2sFp9s2TI4OTJTq3nHKjmpKnSF
aiqyXlDw6DSPyxRei9+euyAbMNveRdWWPstAD4/YVzly5DEeqhAH3SwtFhsNjqSbD0P6Y9ym
ddtwuSptDcp9pBD6HgysIDgLa3rXCT5JHnY9emFZHOFiRdMixuGlKWacJFCcjIGhTSig73JI
sQcDc/UX5qZbpZbaYgyHGngN1iwB6G+1vrjUzrGwWmt5hHnCPhO9xCNbrM2WiiZYy60t+pVV
5hamm12IZitgWDj7qgAlAIsLqNgknFXX1zaeNrG957jo2+p6k+A5k+5bZEXuJcbAc1Zv2WSL
84OQtWykvyAU+X9FfxznHF/wDPfo39ZqZwoWrWeavJztJArFTHTVQXAP/BuY8N4aF6ptvz2/
rBdhWfzLvJ32rmOuKFsoBBI0gEfQY+qnEELy8BZ1ZkNIZeRYKaTb1ta2AyaWLUVrvyUlh08y
48laR95oC0n5WO35YWc3S4W3O5BX39kJWjVcr5yp6lEpD0OaEdQkrStpRt/hTfHiHpmommWl
qmjUtc0nyIIHwJK7LhGps2WM9QfkhP2gNFVLy9FkEnXRaq7GNzuQu4t+aE/lg/onnEVW+AbS
MuPNuq3xQDJE2Q8jb4qq7jRcjKI3KRttj3Y7FcU0WXSLgqm/s2sqgdPckW/8adx8y8Xa8Rz/
AKY/VavQ8JP+YR+SoRzOhL/FjMa0izkd9pQ/8C3j27hPXBYPAO/WcuXxMf57Jfqo+qJH2mxL
6dwpJ9D/AOzHQPABD0q0WauqjNKRlv2fOU6LHWoIcpVPLllGylOWdWT81KOPm/GsSMuOSMdr
33D3DZdnQ0gZTNsOSoVx+IjcWqqze3Y9khIPkG0/xvj3HglwODxOO5v9VyONg+uP930QoxIK
kgjw646xVIBKWMTykg/lgbndEdrbbLTIRrfWyTdEka2z00r8sISjW3JNMcTunrL1aU9AAcUU
C+h1JNrqB2P54E4ZtSNkTZHk/Kj2VaVT11BZYnzwXxCKbPMsFPcW5+wVnogjVpFz1GKqKpbN
K5kQu1mhPLNzA/R8NPFF7PK0Oed+XRLKPbsgVdB1wWwC0SOSibMXGCnZZ5gINcp7L0iOqN9n
Tydi9uL6B5p2+dvXC79WkhdDBh5lpMjzYq0tKZ7dCVpC0hQBAIsd/PEI5HEXC54xtBsUSUql
am+m58cGtdavZOTlF0N9p2YWB3Vi26kkEK2+RxNjcosFAEZgSgHkaaTlJWbslFCkryxV3XWL
nZbTqiUkD0sPzxKllLai7uiLjFGzJHOzYjXzVk4rJfYUoKtfw9cdHFLdwcFy8kJbZzVD/ACY
vInHPP2UnG3eydl/a8U3uClQTqsPqOnkcVlG4RVUkHLcfarCvge6miqHc9FMjzgecuMWz5Bl
0VO0d7VJ6hFTNpkqMu5bksraWBYmyhbb88LytY6JzeoTUUjmSNkHIpj4L5qdq2RIjUraVTlL
gSE3v3m1FG/ltp/PAMNlc6Ih+7dE5Vlna5mi19UMVDleo8+e+/qaT2zinLAmwub4XdRtJJsj
Nr3WGq5hZcSJrg93JW8U6iEXJCb3tb6YqJe6MztAvWWO1s1E0Clsy/68La7QknSnuk/3etvl
hQ1GX2dUVsDXEk6Jwm5Oeizm3GvvWVbdzvA+QCsbirGnukaqMtDl1GyylQ106QUXX3j3AtPh
8/HBt9VWlji7KN19T5i6TUNSwpKPG/TrhmmcC+zilKuE5L21RfBkt1SMtxlyzg7qgDuMMOAa
Sq4MJUM8x2Wfd5LdR0gLI0uqtufK+LvC5hbLdVGJREG9lD6ZBZdWtBJtYpF+p8cW3ZgqqY8X
0UrcvVWjP5vQh1sqQsGxAvY2v+8Yrq9hDdE/TuaXalXKyzWKjTqQ23Hc9/gKaBVGfPTboknd
P0xydRHFJqQGu6jRXlO9zABuCh7NmRqNnWVDfpjpp88FZVGWkJCzfw8DceRBwh61PAS19nN6
q0EEc5AboVXjitluVlrOFVRKYWhIUQFkHSbev+eLClqI5rdmU6+nfEzvj3qMH6m1FU4vumx8
+oxetYSbWVC9w1KAc8TG3Ks5MZdBTJQCtJO6CnbFrSjK2xVFWTMzEjVNLOa1Jh9kklTjJCtv
xJPT/f0w6Y27uSPamUdzSy6T/wAnNrH2tW+MySLlpijC/wA1TDjxT0ygCOiy7fjP+2/2LoOG
QRJMD4fLb6qc+eq3ufFC/T7NmX/8VOPPuGLmop7fnt/WC6Cs/mn+RXHiiNBtxKFWW2QPy+eP
qtx3P8brzYRgsFuiD80z24kdCSrcKWsoPU97bD7GZt0nObNsOSHKrV/fHoMgJKUqK7DpYeWJ
sblJatGTPYtCbWni1l99SeiZJHy7htgpGaQNPQLIzaNzui73+w3jOz/ZV5I94CtKFVdtsK/7
n74+U/Tc4+S/SzCTxJUSeDCfPKF6NwwS3DYm9FTb23BVO5VsvOJAU81mRrQeliqNIv8ATpju
fREMuMS9DHr8Wqo4wN6QEbh4+Fvvsug2UuJUXj3ybcPs3rkJjN1ikU6e4tSSoNLXHCFiwFz3
wobeWPDMSgfQY7U0AaXFj3ga256fJdjSPbJRxzA6WC5u8yPs9eAOeeYHNldzDzOxMpVCt1Fy
oSqQvK4U9BLoSrSCuSkqve4JSNjj6R4a4yxSHCqeGPDnvDWgXDgRcaHb7F55iOCQOqpHOnaC
Te3NDlE9nZyr0SosSk81lUecYcSsaMuwk6iD/wDNVxi5l41xgjKcNPxclY8Fgabtm+ik+Zyl
ctKWPvOYGvJA/EaJCA/WRis/lbi17Cg/WTrsNgG830WnJ/s++V3iVnen0mFx4zfPn1B0R2WI
lIp2t1ajsAC8q5PkAcBrONcVpYHTz0dmtFySToBuUSLCopnZI5Lk7C6C+Z3iBwk9n9PmZY4D
5Ylyc+hoxpmdsxPpm1OmpUSFLjNgdlFdIvYoSHEpI3F7Yfwptdj7RPiTslMdcg0zA6947kba
XtqhzthpAWx6v8dhZUWRUJUyuSVvPPyJUl8vuvOLK3HFLJKlKUd1KJ3JJub49GyMDA1oAaAA
OgA00VI0uzXvqu2XscpBX7MCuLDaVrFaqgKSdIJ7Nj/Zj5e9KAAx5o/qx/8AcvQ+HnXpCT+c
VS32j2Y+FdH5lm3M55HznmOsfY0UoFNzU1TYJa1O6QQYzjhXe9yFAWt649K4AixI4UfVZmBu
d3tMJINhfZ9jy5Kixww+td9pOgtrbT3qP8k8f+WiK4y3V+XvMam0qBU8M/THlkeqe4D8hbHS
VGH8QDWOqjPgY7X+ZSLKikO7D8Sr3cuvGrhvzW8Bp/DLgdWaPwIkCMp1ylt0wyF1By9+1mLU
52zw7wGvW4kX3H4ceV8RzYlh9Y2rx+Ptqe4F2k2B8vvV/RRQVERjpXWf0IXP3nW5L+K3K7n9
b3EaK5PRVFBLGYIrxlU2ev8AYbcsNCh/3NQSR4C2PVeHOJcKxKEtw8huXduxHjbp4hUtTQzx
OvICfHkrJfyd3PjeWOPnEXL77yUPVihMS2Uk2Lyo0o6tI8bJeufRJx556cYi3C6arA0a8g+F
wfrlCt+FBaofE7dwv/HuVkuf7gTkri3kmqUPOGf05EhxKq1UDURS1Tm2DdYCXLqbSArtAL6s
cH6OsaqqevZNTwGS7SAAQL/xZW+NUsb4SHPAsbqo0fkF5bmtDz/NHKcFgv8AomWWUDSkHfUu
Vfod7DfHsQ4uxQi4w9w89Vyow5g07QJ+b5LOWNmEU/8AGHraW21agpugQgAALdPefLCruJ8U
L8wozfxJCY9VjDQM4SmDyb8sUSS6pfH/ADQ72wSQlNFgJtYWv/XnA38TYqdfUxp4uW20kZ/L
CNabydcsnBfhE7n2ZmTP/EinILqYUNwMUuDKcbtqSp1gqWQCoApSoG5HTFa/izEquq9RijEc
gAza7A8xfy+SIaFrGZ3Hu8tdz0VZ+OvHWqcb5UFhmDCyzlOjDsqNl2mthmFTkKHeWEgd51Vh
qcXdZtuo46rD8PZSFzpD2kjt3nfyHQeAScry4AAWA2U4+yzZLfN9kPc37d+9/wD5lfxV8bvv
gU//AC/rNU8LB9cZ5q8POz3q5O9aIv8A6jmPEOGDarb+m39YLrK3+Yd5O+1c3Y9PulA0mxSP
3Y+pHZtl5q5tkirMYlpbRBFhtibQCyxQyDutlABKYhWiwUCyokbYE9rQQOS2NtVeX2NGXXBW
uIb6knsmUwoyR4XK3XP3DHkfpTc10NPE4aguPuIH2rqeGQQZHe5C3OrXWqnSK8yhSVB6uEoA
8dLi7kYQ9HNM8V8TrWsx1/gAnsffeltfmFV4sdisgg2UPLHuDiLELihuuivBJNvZvZXSfww0
fT+lO4+ZeLT/APqOf9MfRq9Cwr/QGeSoXzLR9fGKvq/7spoEef3KMe4cIj/0WDyd+s5c1in+
mP8ANR68wqTR0m26AN/rv+mL9/s+SV0vYrptwKzSjiLyK5UkrdSkxqehpxatwlUdwtG4F+gS
m/zx8qcUk0nE1RC3U5rj/nAN/nou/wAMaZKFjyeRUEcWeDfC/NOe3J9W4qSKFNeZaDsVOXnH
wNKQNSVlaNV7eWPU+EcfrqbDmwNpS4NJ1uBbnqFzmLUUUlS54kAvb6Jnb4E8EGhb/hezE96p
y20m/wCb22OnPFmIHajPzVazDI/6QLangvwPZ06eKGa1m3hQmP8A69gZ4oxL8mk+JK2aGEbv
SyDwT4HVebEjp4h55W6t5KEFNEijUSbAbu+ZGF5+JcQY0vkpbAdCSpxULCbNf8Us4j1rh/y1
19yl5Co9VqeZErUw7X6+pLhiOjZXYxQOySodAtQUQegFr4DhlZW45EJc3ZwGx0JDnD7EaohF
K6x1cFHMZyRVZjsqU89JlSVlx111wuOOqPVSlEkknzx2EVPFBGIoWhrRsB/HvPiq113OL3bl
E2XYhuk9fK4wGRpW2kc01cZuDVEruWmZa2GKe/78yX5jadK2myrdVumyik+mBPYGtNlZ4fUu
D8p1Fjp48lJ3AnMRz1k9C5LrcifAeXDlrbVq1rQbaxb8KhYjC9MQRZK1kZikylSvSqIlLSCi
wv1viwjjB1VY6Y8ynpFHD24FhaxHniQjvoVgkPNQ7Kpq+GvO3S3wOziZ6pioiheyA80Lgn1N
x+eE52ZZW8rq2fJ2uGlnNh09/wC5WFQ6WEJFikK3IPXF01+VwDNlzzWNcNVDfHCWjhzzAZHz
Yp1bEWW+KRMUj8YVe1/Md5P5YqsRJjqWyjmbK8pMslE6nefZuQpof0IB6eWLsvDgLLnI22Gq
0OLCI+wufC++Il5zENU+yDjZAWQIjmWOMeZqapRU3XG26wwB017NuJ/MA/XCdNdlWWO2IuPt
TtTTOdTNk6aH7FIug/2sdD6qw6qhyvXKXlGp7E2u1GQlKTIjs6So9De9wccHi7HiMA6XXteE
TNc82N9k21LOxYzVNYfBQ8iQ4O9uk99XQ+WNepnIC1b/AAgO0y8k+Zazc1HqzCG3EttJcSSL
3SST4jofrhSencWkkW8k6ypyty308VIuZ6DDqrSu2UIznxB1CR2Rv/ZG4t0Nr/LGQl7B1HRB
c5srdNCeaDqrluXTH1tSEJdaCtCVX7RJuL7HoNvrg7Xtc6wOoQjG7LqLhZZFoUhdTKmO17Bz
a7gIRcb2v4beeGe0t4pOSn000SPjtQly8pPIdZs4psqtbx8LYtsOk/GABc9iMd2HNuFVsRFO
MLI7qwLj13x1uy5MXGoRvwMeMHOzJTc2Qs36gm2F6sNMeqap3Ozaq3dLzKqFGZN3GyGxZJ3v
t+7HLTRDYBXEMpBFimuuZzaXV4TTqXAVDTqbF9Pp8jcYr5ad4BIV6yoa4gOUT574hVJjNNej
PxvtamBtRSHAVPJBA+G/jiEFLBo4mxVmMQrGsLLAs8Sohm5DjV9T7tFlvrfULmE+gtOXPgL7
Y6KOucwWe246jZUD8OilJMbzfoVHmfsr1LJdQXFqdOdhrdbuhS03Sq43AV0JxY0lTHO0OjIV
dU0ElMMsrSPNAsKUYdYbTquNXZKv69L4u5YwWXPNUMTwJCAuof8AJuTpzJxvHiG6MPyVNx4X
6ZbCGiA6y/8AYuq4cFpJT5fYp75/3Szl7iwsfEikTVD5iITjgOFP9Kpv+I39YK6rv5l/kVxQ
y7mkzCw0b6rWJPTpj6tljte38arzmNxs0eCSVCRHcqCvtDusuoUhJWqwNjvb5Yb74aMiRe5t
9SkSqb2dHpyz94lZc0f3b7YgX98+SM2NoaCEPugfYMxN0hIlJ1Am1gUkXvhtjgJAT0S5AED7
dQv0P+zVoS+CPsgeHD9Ra9zeRlR2pOIWClWqU4883ceZDqNvUY+U+PgKniGoyG4L8vwAHyXo
uCOyUEYOhAXN/wBr5ndmTwuydl9S1GXIqjs4I/ssslu/+s7+npj0b0XUhZVzVbho1oHxI+4K
l4mma6JkfUlWL9hdzBMcXOTqfw3mOrVWeH762WS4QorhyVqcZKUneyHO0T5AabdceUem/Aps
P4gjxiJv4uYC9vzmizhbbvCx+K6PhCsZUUZozuz6f+VUj273L6/k7j1l/PbURtunZrpqYEh6
24mRQRZQ81MqbIP9g+WPYfQnj8dXhkuGg3dC4kan2XHl77rkuNcO7OpbO4e0Le8fuVF4+tp5
HeuAQeg88eyyBuU3+p+9chHGL+yFM3FhaZWXWnG7MqKEDba50jHPU5PaWG3v+9dCWNyXAsU/
crb8LhLVYnFatuNIiZPmINHhBwJerVY0lcZoJO/u7RAeeX4JSlA7zgtXY6w1cTsKi3lBueTW
flHnqdmjqp0jRTubUHS3Tqgau5wlZ5zHVarOfclz6tJVLlPObqcdWSpRv47nb0sPDFrBTMp4
I4IxZrQAB0AFh+/ql3SGRxcTqdUnay8RVY7wFhrstXhucF7Q5MqwxgEFq7Q+yDiiJ7MyvITs
ftqqEi/joYx8yek/XHWk/mx/9y73AG2pSB+cVzm9rQSebyOOtsvwr/672PW/RqP/AEd3/Ed9
Grm+If8ASx+iFXcSGZQSFpCLePTHdWI2VXmY7dEPDPONd4O8QKPmnLspUeq0SWmXGWg6bkEE
oPmhQukpOxCjhGvp6eupZKOoaC14IN+V+Y8k1C6SB7ZWHZdy8xsULnY5JKY5UGSjL+e6Q28w
HEhblNeWkltxHktl0Gyuu3rj4ro213DnEgYx5Jgdbwc07gjmCNCvT3GOspL2ADh87fLVcfuW
Piq7yV87VAr1WsE5SqjtPqgR3dTKiuM+QPEBKisDx0jH1nxFhn4f4dlpod5GhzfA+036WPwX
nVFP6niDHP1ymxXXTnV4HRuYvghmWixlNPpzDS1Iiups4gvoAdYX66laLehx8ncC49JhFdC6
W4dE+xHMXNiPcSvQsVpRPTPA2I/euH1Spy4Cgh1lUdbRUytlQsW73QQR6K2+mPtaOUPN81wd
jc6/NeZytLNHbpXRWPe6GtFtRSOzUfPa2ISuLH2usDQ4XSqnU+VVZkJiK2pyU6+3FbbBCS6p
SggJudrkkC5IHmQMDMjRrIbDr7rqQGoAUxcaM9/zTyRl7hfAkR5lLyzKlS6rNiOa49SqzxQH
VNqHxNNJQlpBGyuzUv8AEMctQUjZpn4o8d+QANBFiGNva/ib3I5BPSylrBBe9vqhulIX2CAP
vAmw8zh59iSUAkWVtvZhsoHNbkhwAJIfkW9P6K9jl+Nf9Rz+Q/WCaw2/rkfmrn86Cddfmgg/
9pCLeulePF+GQPWxf89v6wXUVo/Eu8nfauekeApLDfj3Rt9MfUznXavOXHu/BeO0cPyxdPcK
d/n/AOzEA8hCsd1rjZVW01KZTu4g9s0D4gHp9cBkeSbKYaLXK6FcjUJnly5Ja3nqptliXmR1
U2MyvbtkpT2MdI89StavlvjxrjqoNZiDKdhHdHnrz+HNdXgsZjiLveqb8as7LrNfg0zUpxaF
KkSVX6uK8P3k/MY7Dg2hNOXyu5mw8uZVdjFQJLNHJCb1LUojUNsd87KdVRt3XQXhO2GfZ1Za
SNrREA/+NO4+ZuLv/cc/6Q+jV6FhmlAy3RUc4+wku8Wq3e27iB8vukDHuPCFvwNTjwP6zlzO
K/6Y/wA0AwaWDGU2pNtC1JIPlfb9LYvmHMCCkjo4FW19mHxJT/NXMmQpi1l2OozoqVC6S25Z
DiR6X0qt6k4+dvTRhD454MZi2FmOt4XLSfPa/NdrwvUsyupHebftTFz6cLXYTlGrqe+20VUx
8gb3BK21X8j3h+WOk9FGOiUT0N9SA9vyBHik+JKPs3Nm5bH7FXqnxtS9JAHlcnHs+Z3VcxZO
sSnAgHR0Hrtjed3VZkui3hhQml1cVWetIp9EW3LeQpXflLCrtsIHipawPQJCj4b1OKVDwzsY
9Xv0HQX3LugHXqmIGd7Pe1vn4DxXmYJUvPOZarOqCgZtWkOTStJslK1qKilI8ACo2v4Y1QYc
yhpmUkQ7rBYHmbcypTTmZ5kO5T7laCqYwlQHeSSlY8iPDDJaly+26kTLtFSNBsMRdGFEkDdL
+IWUBXOG1dhlIIehLtfptZV/+jheaLuFM0khEwyqDMgVNyJm6mJy+5Loqnvd2ZDCXhpdWLJU
oeYN7774pX2Y4BvNdVUUxELjJY+KvXSqQpqMlJBUUW38zi/jjLGjouDcwklOjULsEhXXyxK4
5rYjPRQnzw0iRE4e0vN8BkrnZKqrFQFjZRbKglY+XTC1S0ujzjcKywgjtHwn8v68lMFNraa9
Ros+MoOMS2kPIIOr4khXX5KxOle50Ycqx0ZY9zHbjQqNecDKT+d+AtWWwLTaME1FhQFiFNm5
A9bX/LBJ2GQa7qxwxzROGO2doUUcE86jiNwqoVYQ644ZkNGsqFj2qQEuA/UX+uIUVRnFhySV
dAIpy0+KLAlawE2vb0xZAc0pfKdENZ/dRlLMeXa2QAhEowJJ8Q29YIJPgAsDFfXjIWVF9rg/
YrCivOHweAI8eqNtvE2Pjti2bLoNFTOLAbLlJyf+7VWu1RMCUl5D0PUlKjoUQf0vY+OOPxiQ
sYGu3XsGExMc5xiPuQnmfKrjc6UiQw+Cp9wpUpBAG97g9PHDdLUjJYWSUtJZ5JBCQx8sTW5L
SozctaFfDYHSf8vnhr1katICTfCNrn4qcsj+9VOhw0OqWw4wNDyXSDpsN7W66sVsls1gNFjG
ujGjroe4p15WXq/GMZ9xpUZQUgJV3RbwI8fHY+eH6KAPbslaqtcHWuVJfDSr0XP+UC+mKY9Q
LQDrkchBWsE3KknuqPd9LA2wnVQvifonqeZs0dyT8UN8W4JRlZ11tyO7HLSlq03Cxb/vZ6+t
icFoJLyAnRCrYgGkt10VVDTW3USUaFNKQSLaLlO/iOox2jZXHZca5hG4T5wQpqmM8Rx/WILa
wTb0wKpfdlnLTL5tFZZm7jVg4ELU1dNj1/y+WKCR5OquooRpdRnxKrlXo2aaOmIpxxqQ2orc
QfxA2O3yGCQBj2OL+SYeXNlaG80PUP7YdzTmaW87McSiIsMFSdkLBAO1sV82QANaukpm2bnI
QfKnVipupTUu1kK2T2hVoWgfMWIw40D/AMpR8gIs4feE150XVU1l2Gy4qRT2dBRFlqDrYNrm
xPTfBKeNh7zhY9WhTklc0BjDmHRx0UfZpyBTpyGXFQH6NOeKtTqHg6wV3JBJ626fL6YuKesk
ju3NmHlqqGow+neQSC0nxuukP8nhye9lqp8XXXCytudGoykONuawSlUsKHzF8eOel2oEraVt
rEZ/+1WOE0Zhe9xIIPQ3Ux8/KA5ROKqFfCqlTUn5GKRjieFjapprfnt/WCerADG4HoVw0lpR
SQw40Va1FIG/pj62Zd92u/jVecytaxjS3okFUAk2WpSu8onc7C/W3l9MOMOUaKqnYDa6VQ3F
SH223HnFJbSAjUr4f9mAuFgbDUosLrus5HvKRyuVLm+48UHh5SGpLiszVaPHmOsgEw4gJVJf
udgEMhark9QB1IxX4tirKCmdVSfkA28T0TlJTiZrmDmR8F3i56+IVK4U8NqFw1oakxmI0VhD
resaYsKOkNsNqVfY9wKN/BOPmOnhdVVpnk3BJPi5x/jRdy12SIMHL6LibzocRDx64sP1GM44
qm0lPudNClbFtJupY8g4q5+VsfQPC2Hvw+ha13tP1K5LEB20ud1+7cBNnJpzHzeTbmEpOd4S
HXqfYwqzEBt71CcUA4gf2k2C0H9pA8ziHGPDMPEWES4bKQHGxYejxsb8uh8CVHCq04fUicbc
x4c11q5zeXeie0P5Q5tPoMuJPmVCO3W8sz2yksuyEpUWTq6JQ6lRbVvtqN7acfKHCHENVwlj
7ZKtuVjS5kreYb1t4e0PBekYpQsxTD8jPatmafH/AMaea4SfzZlUbODtJqkZ6DOhy1xZMZwW
dYcQ5pW2oH8SSCD8sfcL52vg7WB2ZrgCD1BFwvII4i2bs5NwVKHFyAzKToivl1DCiChOy9tg
PLpbFFRzFp74XQmlBaS0oWqOXkPw6a6UlTiQbqPl0/2YbjncHODTuhvpwA0kL7LzbSSyhW3b
sOBRv8KhuD+mJSl+pAQWsjcQFMlb4HTcmZGylV5L7TjOdYD1Qis9kUusstSVshSr/tqbUoW/
DbFLTYsyeeanaNYi0E9S5odb3A2KPLSvja15/K2XUn2SDSmPZoVxLgstNZqmrwt3Wf4DHgHp
Ot+G2W/Nj/7l1eAX9VN/ziucvtaoxTzZMO3tfL8MH5hb3+ePXPRs6+DuH/1HfRq5riMn1sW/
NCrlHiBTJNtWrxGO8JVPYlLKaHLoSm5JVaxF8DkAITUZI5rtdynMSsleyM4YOz+5LnNpXHSS
dXZuSn1tgf4B9Bj5g4soY5eJqggaX+jV3GHSn1JgJ2H2rlBx9p3/AAq8zXEGt01xC0LrMgI7
QCyRq0m3huUk38ce9YHKKTC6eKXfI353Ovx+C5mWDtp3PjO/2aLo37LXmtk8R+EjGRczyR/O
bKDKW4z61WVUIKbBtY/tM7Nn+yEK88fOnpP4QbSVpxSgbaOb2gPyXb6+Dvauu0wWvL4vVpd2
/PyVdvalcnrvDXjC9mejx0py/nYrfUdJ0RZ3xPIvawC9nEi/VS/LHofot4vFfhwoqk/jYNOl
28jbn0PTQ81U49h/ZSdoNnfx/wCFWjLWQpSmnkIS0kqsuxX+Y/Pf649Pqa0F2i58Q8gtrvDe
ah91CkMqQ6gXAV4nrjQrmhosomJwK3yMnSkUVtsJb7VheyenTAmzjMXHYrMlhZG/CvhNVeI9
SfjwuyQIVOlVSQ4v4GWIzKnXFH6JAHqoYrK+tjpm53flENHiSQFOKFz7hvIX+Csj7L9KlczO
SApJ/r5G+mx/5q71xUcbNH4Cnt4frhFwp59cYPFXW5v6W/Uc3Sgw0t0Ko52SnUbWXfbHh3D8
0bKpuZ1u+39YLrakF0TgOjvtVF4NJQ7HRqAB0gfpj6kBu24XmeY5bLerLoUAUpF07jzOIOfY
LA8eyVKXLZypSuOudm35jopeUKOku16qO9xthkbltKuhcWLgW+HckeBo8axVlHB2h3O3mnaO
nMzsrdkV853NfAz9OhZeyogQsn5aaDNKiJGlD6kDSl23ggIGlIPhv1OOBwbB5aqU1dRz1+Kv
p6gRs7Nu6rvSMtOreaqMjSVyFHUVHVcq3ucelUjC0NBGnh9qoZu843Tw9l0qFtO3W+LQm26X
DBuFdrh0x7t7PbLzZBumK3ceX9Kdx82cXf8AuOf9Nv0au9wz/QGeSpRxup6n+KlYWLKSpxB2
3/0ace2cIOJwaA+Dv1iucxTL628nqhRikaavKbVbcBYt67H92L5jrPynzSjh3Lp54cZoncKO
KdMrlOUkPpXbSfhdFrKQr0Ukkfriox/CIMRo5KOoHdeN+h5H3JujqXU7mys3b9Oauw6cvc0n
CZaIsltcCusWZcBC1RnQrxA/G2tNiOu/yx8rQSVvDGLZ5Ac0LtRbQjb3hw1HQrvy2OupgLbj
5qkUzJU+gVKRAqsUxajAeXGkIFwA4gkEj+ybAg+IIx9bYZiMVbSx1cJu14BHP3Lzqpp3wyuj
fyW2BDUDp6g4da6+6GAn6m0wG1kkkb4kCeRWObcWTs3SgptKkgBxpQWk/wC/hjTxqLIbXHmi
Wj0VUKm0+sd1EWqSXY4bItu3p1LHpddvmDisZXxOqnU3NoBP/MTb5BHfTOyteeaOKLESkJ0k
WSbEDrh94CWHe3RlR2WpDIbUkKSvYhW4IsRb9cBsCCCiti6KIc60fJXBuoZmgT6apibUC3No
8hpBV2aiPhCidglxI+hxTVDRCHh/uXXUVJNWsicw6flferT5JmjMuUaZMQtCzLitulaTcKUR
ufzxaQPzxBctPTOimcw8in6FTSn49x+7EwwHdCylJsy5Pg5sy9Ppcptt2LOZUy6lXQgj/PCU
pEjDExM07jHI19tkFcusNikZCFBKEody++uCpJ/AkElI/fgeFzAtMLt2myJjkBFQJ2jSQAou
qtDaeakMPAKjSW1NuAC90q2I/K+LV5ySWCrQ0tGdu4UH8p8ZeRM3ZwyFIX3aJM97gAiwLLhN
7Dy+E7eeKuj/ABUjoOevwVzj1O2SOGrbsRb3qdVx+zF8W3aEBc72LiblMHEfLZzfkipU9KUl
11hSmSdih1I1II9QoDA52Nlicx3RMUpdFK17VALHO/VqWwiNMyvOdlx0hp9YaVZbidlEfMg4
54YlM3u5tlbnBonHN1VTOTjIsaDmOty6WTBkLiBKkJBLZOne46g/LG8ZrnuY1spvY3Xa4W1k
UjrbkWSKv5inUuqyYdRR7nMU7ca1/cuIKiAqx28OuGGUmeLtIuaV9cLZMjtQimJNihtIWgRE
L3S6youNOHzUk7pJ9L4C+N8Wjv3qbwyU6bp7VS6jTWVSYSBJZbAClsK1pPjuOoP0wNsul5Bb
zQvU77G/ko14rV37SdcfcY0OtLIWEq1CxH53vi+w4g+zqFR4pCGa80ccE5bcbhG5Jbc7Na5D
gFzv0H6bfvwhXyO9ayHayfoY/wDMswGt1HvHzOhqHDAMsSdL7TpN21fGnWOh8ut8W2HwtEgN
lR10r+zNzqojy9mj36LKTLQ3IKEJUS5cODqNlDveWx2xezwfmaaqlgqLt76OOBkJibm2KWJT
SFKZWQh86QV77BfTp+1+eKyte9rDmCYp2se/ulThn+psUymtpltqYKIxQjUNFyRcAKGxIO/y
vjnu0GY2K6WKI2AeFDPG4vU5WW/6QtsLjvHSlwBawACbWPriyoXgtfcaoVZAWyM8V9ld99K6
2olz7ymPOKSVq23FiLnb+OEJMrnXC6SnY5sHeUay3nH3lhMiQE6wNSj1Fxi1YbCypJwdbKNe
NM+TDz3MYdddSEqvss97YeOOgw6Njo7kLna6Z7X2zWQjLzAtNEaAecKg4erhNvpfDzIWBx0V
W6tdYEuJXT7+TN1IS6lxsQlStLbFGO5v1Mwn9wx4h6aowxtGQN+0+WT710vDM/aGQEk2srM8
72XJtbh8TWI0dclx6ly7IaGpxV4hNgkbk+Q8ceZcPVcUNRT9obd9up29oLop2hzS08xy1+S4
U5uo7VPMFbD6pCXkklB7q0eI2+RBtj65pJXOLs4tb715/XwsYA2N2YfP4IcrctUdoICFpUg7
364sYgHXKoqp2WxclOUmpmaK5Dp9OiTKjPnuJjxosRlT78hw9EIQkFSlHyAxkwytLr2tz5Ic
Moee7v0Xan2bXKhTfZFcv1Sz/wASWILvGvPURKYtFK0rcy/CHeDDihsgqVZbygbAJShJNlX8
P43x/wDCdU2govYYTc3vc+XMdF2OD0ZhHaym11QL2iPtFpnGGtViiUGpOTHao6r7arDdgJdz
Yx2T1DYsAVC1wnSNtz13B/BwgY2prBfm0H5E+PRVmK4uJCYoTsq15Y4gSk5fcbLiluxiAlRF
wBta+O5npg1wy6BJ00pcwk8kjkZoQ447rTIYDo3S2m6CfkTcfTGuw6G4WnTMcOitP7NH2ltQ
5Vq01ljMb1RqGRJLpUypLfarobqjcrQL3LKjcrQOnxJF7g+Z+kX0cQY/Eamma0VA66ZwNhfk
RyPPZXmBY4+kkEcly36KyXP7yE0nnhfY40cF5FNqua3EJXWqLCeQtOYEpFkyYxHxSbWCkGxW
ED8Ysrg+AOL6rh7/APTePgtiGkbzrk/qu/q32O48lbYzhcVa/wBfoyC4e0Bz8QuePEMzsmVK
pxq7CmUyoxFntocxlcd9tY2IKFgKA28se70rGThpiddp2IN7/Bc7U1AgYXvKA6xnZ+rxICFA
MxmPwp1Wt13v4YtoaNrL33Kq5cSc5rdVOfKpyb1bizLhZqzLIVkHhXFUV1TM9UHu7LjX4moK
V2MqSoGyEtgpBN1KAGKLF8bhpQYIh2k3Jg1N/G2w6kqypKd8j8w0aOZU8c3/ADM5M5geLdIc
yZCXTcrZPprVApbLiDpVFasls3Av8KU3J6qKrY5XhnCauiikfWkZ5Xlx1vb+NlZ1MglsWmwa
Laq+fs261Bofs4KzJkPMRYsus1Flla1hAedIaSEpv1NwRt4jHkHpHhe/HWhoucsfyzXXQYM4
NpjmNtSqDe1Lycuucd25qCklFIiII63F3Nx6Y9P9HU+TDS3q93xsFRY3B2lTfoLKqjVKVT3C
06bAEAE/iJNgB5n0x6LmBFwqS2TdWe5N/ZY8Q+aGu0+qVmBM4ecMW1h2q5lrrZgJejpUNaIi
XQFOOkXAI7oNySLWPO4xxNR4fGQ5wdJyAIOviOnVHgpnyuGXZW29pXzuZZyPlSlZJ4dJYi0H
K8JNLy/GYBTshsN+8kHvBCEABBVuo3Jx5rw/gUuIVbq6caONzfS+u38clfyT9jD2YXOfhtDW
qFKfUtZclOkqUTuo36nHqVVYENGwVbTjQlHnDvP9c4dZnj1SizlwKrTlFyM+ACUEdQQdilQu
kg7EE4q8QoKeqpnQVAuxw1H8eOqdp5nsfmaug3CLmeyNzs8JpWT87tIgvVNIbdjlZU5DeSLJ
kR77qCSbgdU7hQIOPnvF+EcR4fxBmKYWb5OY1DhzDrfwd108WIxVERhm3I38VU/j1yb5v5a6
8t6ZDeqmWnllcKuw0F2FJavsVKTs2u1roVa19rjHsGCcUUmLUrZWuyyflMO4P2rnqjD5YDbc
dfBB7sHtCh3s1EJUCQB1Hpi7J5JIOHJKqZkGdnbOcSl0inzapPnjS3GiNF1wm/Ww6fM2HmRj
UlQImZ5DYDqsDC7VqnbL9MoHKHwWzhR58uJWuJWd4TlLejQX0PN5dgKHeZW8m6VPuLCdaUEp
SlAGoknHL1rpsVlhMDbRMcHZjpmINxYHl480dmWJjri5cLfFOPsy6eprmTyasi2iU+m1tz/R
3Riw4xfmwGoA6N+TmpbDQRWxq23OIVQc8uTGVLZlxaUl1h1N7trTqKT+ePFOHGiaUQv1a6QA
jwJH2rrasubEXt3AJVZ6XWctZl7M1mlVOlSQLuv0VTampBO5UY7lkoN7nuKA3+EY+gTh+KUn
cpXNlYNg82IHKzgDfzcL9STquDdLTS2MoLXeGxPl/GqM8v5j4XZOQXDljM+a5B2S3V5yIUNP
qpEe6lX8QVfTCtRHxBJoGRsHUOLj9AFNvqTRcuJPksuIPGzMXF/L4o6nYFFy1Dt7vQ6M0I8F
k9QSm2pxR63WTv5YSo+GRmM9e8yP8lKTEhfLTi31UYNZPVWKi046lK2mVdi4LYeikJeLts0G
2mix7w1tydU7R8krYTNghGkJV2jVh6X2xbg2aYW72uEo6QECT3JTTqUZNNacKUhaRoWCOisN
RuDm6KFg33q2uW4/u/IzSGQDdMZsWtvtIcx858VWPEc/6Y/VC7zCxegZboqgcWcr/bWaKnaw
7aw1Ane6ALbbj549o4QdbB4L9D8ySuYxgE1cnmqsZvi5y4Q50aXTKi9MpjgWlcWWntA2QbhJ
HXfexBx1HaRkWtqhtALQCliubmnM0Z9uv0uRSqhGQVNOMffNLUBf0O528safA6UAN6qbW625
I19nLzGV3hy3mCoSpUhWW1Rk1WbGbCT2UhVyt1v+3bYi4B+YBxwvGnCdLjAs4jtW6XtuOh96
6DDqt0AHRXNzplvL3N5lOFXMsS4ZzImMns0lwNpqjRT8O+wcT4A+O17Wx5pwliddwtVuw/EW
l1M86H8wncgc2nn0OqdxWnjrYxJHo8cuvuUH1jI87KVWdg1OBLp85lRSpmQ2W1g/Ij91wce9
U9TFPGJYXZmnpquRkbkNnaL2NBW2tJ0qG9hsdzhogtF1IEcyjPIXDeZmloS3SzS6Olel+pzQ
pEZrzANruL8kIClE7WHXFbW4vT0os83fyaNSfcFL1ZziLaDryRLxPzZT81zqXSaNTpEDLlHj
fZ0JyRYPSSVFa33Ej4VLWpSreAIxQ4HR1TZ5aysbldIRYdAL2v8AFPuewtDGnZaMpJfS37uu
/bRiQra2oftY6QZlXzta06bI/wAvMqSRfe2JkdUJryNkp4ncO0Z3y3Emxo0OXV6E8JkRqQgK
RIse8wryCxcA+BthSpia4AnUhXGF1mR3ZOJDXaXHLx+9K+UrOjOY8pVdlmK7BbgVZ9DcN0WX
EQrSsII8AO9bCOGT5c7XcjorHiKh7KWMg3u3fqpa96QtJsdyPDD88oLDbRUccfesQsEvm/gM
VRmDUw+EclHTDn8yuYJyOSUQc3xS6kjYJfbvc28/4HCYm7KquNnW+Kt6imFRhece1EdT4FHr
bSnAW1mxSPE3OOn7UOtfkuYlgLT3dQoS4z04cOuPuVM4pWtMeQPsqob7OIJIBPla/wD0fTFR
iE7WTNeFe4bTOnpHU51IuQpmXLSqwSBo8LdLeGHzVNcNFzzaZwGq8UdSCQdN9r+WGGPuBdCc
Ncqb15dpjiypcWMpSjcns+pxhpYTqQp9rUDQPK57cqk2LMqbzclxT63Ydu1bPZugb/n8zfHD
4qyQPaW/NenRysfHZos5M9F4SrzlmPMlYYnNVOHUJSobLckJJ7Fo6dj01FV99sO1GJGCNkNt
bX9/il24dE49rE8HwTQ1kitUlCnILrZR7wpbNMdOlfYhVkqSo7EmxP5YsmYhECGSjVCkpH7X
snjJmf4M2pyG3Jb9Gqkd3S6y+OzUNvAA9Pkd8TnpibyM1BUYrM3dqtHE8UusUmpe+uRHpAGt
LiClLpNhY6hsfkfzwvh4kFQC0+47KWKdkaYgj38048PsqR3OBNkTIwBkL0okOBrtO8Ohvp8z
1wTEJ3Cs1b8lHDacOogWnS/vUFcUVCBkhcZ9beptxVjcavEkHw646vD75QWrj8XblkLCo5y2
6l2I64CPvWh9SLYt3udcAjmqGNgsT4Iy4QKIzPFstSLJKdjYjbC9TqDdQgHfGq3cT85yqbmC
G8irR3IyQv8AoJIcZSU3F1INxqsTv129MUjIGvY4BpXX0kpic0Z9CNQhnjvnunVufk2QypED
sY7+tTSi6z3kBOySdSb+QNj4YNhFM5jZmm5Btvup4nLA+aHvZRc7bAfx4qROCWY2sx5fqZS4
3LESmOsyVNL1paSTcEi10/UfnikrojFJlta66bDapk0FmnNbS/8AGyE36THfWp9MlLSEKDii
pN0hN9z8rYZbK8ABRkoGEGQHTxUK8f5Pv/EacpptQbV3gdW9iLjb1x2mFgdiLrzfG3Xm0QA4
oIorQJIPakG/1xY81SWytsupH8mEJVXOOST+Bihn81TceIem8fiqE+Mv/Yup4SfeScfofarJ
89VVk5MVxJzJTXXGK1RIUmfCfvfsXWmNaDp6EAgbHYjY7HHmXDLGzzQ0kzc0b3BpB6E2OvJd
RWZmsc9p2C5Z5xzlwS48phz80Rq5wozPLX2z1Sy7CTUqBMKgCpRglSHYpKt/ulrRcnujH0NQ
0ONYdmigIqYwLWc7LKOnetldbbUA+e65GtraScMdIMp6ja/kiHKPLByx1Oox5edOZd2dSkHt
HIlIyuYctY/Y7SS6UoProV8sTdj2OR3EGHPDupe0jz0VdLTUz7F8wt5a/VTtlP2ivK57PamK
HL7kNubm8tqbTmqpOfa1YShSdJCZDgS3HBGxDYtue6b4qKnCeJ8a7tc/so+Yvv7t/NShqMNp
vY75+CppzOc+nEHmrqVYk1ma/Fpk7WlyOHlOOSfIPOndzpskAJt4Y67BeFaDDMnY6v3ueqVq
cSqJ2PJGVoHJV/Luly4CRf02x13muezohyI+tyFUBZCr6BuPXCNYBcFWuHuOUp5EUFFlNoud
ibdMANib3TVidwsVQHY6SpIaCQNrDfGOeNkPIQbhOmVOZHPfAfimzKyrmWqURxWh5xhhz7h5
QHVbRuhRPmRf1wvX4JQ4hSGOsiDx4jX4oTMQqYqkZHEK2Odfa55izJkppniXw/4dcWY7FkNj
MFKQt5vug2StQUpIHkFW9BjgMP4Djgn/APSqiSDwabj4FdLXYtaDNNGH/JQ5m7nwoMl9t7Jn
APghk2S+LCWqgqqbzJ8S0iQtTSD6hs/LHVRcO1IaWVldNIOYBDP1Rc/EKjFawFssELWk+/7V
GXFTjXnLjnnCLU84ZkrWYZcZSUs++SCtEVAFkoabFkNoA2CUAADoMWtHhtLSsMdMwNvueZ8S
TqT4krVRI97gZTfz2+SK+B2dEZDr0qRJodHzC2poJTGqan+xbVfZQDLiCVeG5IsTtisxSm7e
LIHlviLX+YKtKSUsBA181ZObz7Z3zjl6l0lEagZcpFDYU1TKbSqalmFBBN1aGiVd5RuVKJKl
Ekkm+OTHCVL2zqiQlz3cyQT5bKxFdmbltYIvy7zPV/M1IhiXTcmZoeDYShuo5diynWEAnZSl
J1BIv0vthJ3DNPA53YPkjB17ryBfqmPWM/IFZtcw2e+HcxMvL8DIGXZKDrado2U4cVxr0S5o
K7+oIwR2EUsv87LK/rmkJB9wtdCMr2bABBnE3md4pcVXHF17OFWluFJstxQ1A9diQbb+VsHp
sCw+ndnbEL9dSUN1RK5uS+ihCqolTXJUia+9Llr7zjzqytaz0uSdzjoI3MbZrGgDwS2Q808Z
PpYiUBrUpLRKuija+2ATvOdFYCE8qZaYmtrDrNiAkkKFsKvL9kYW6p+pFPESUkpcCFLV2iFJ
VYpWPFJ8D6jfCzz3S0olraqcuF3OVxC4TQEsQq8uZD6PRpn37clG/dWFGyxv+IHHLVfC9BO/
tMmV3VpsjipkGh1809TubCh5xiu/anCjhc6/0U6ikpa38TZtSBa+NswOqgFm1LyOmn1somUH
kEEZv475lrjFQpdEfpOVaPICW3qflyKilpkt+CXFN/eOJ26LURhqLD6ckOqA55HNxJsfAbD4
LCwuF22BWOTeXbPmfKfBq1HyjVajBlqKPeG2wG12JB0qUQDYgjbYWOD1GL0ETiJZQ0+J1QWw
zH8klW55QeFEHlnrTGcc+TIFCFIbeMSlJktS6nOeWgoGlppSglICjuoje3hihx/GaWsoH0NI
7OX2BIGm9ytxU7mTCR/dt10T/mLj3G4657nO1eCiiwJzJjsOJuv3ZG4Ac8zuSSkWHTHn9Tg9
ZQ2q6dhc4EEjYEgg2Bsr2CsinJgJ0OnxUfL5eMwsSVog08VphKjolU5xEhl1IOxGkkp+SgMe
5UHGOE1MLZHTCMkAlr+6W+Bva64qfCqmNxAaSAdCBy5Jvq2QpVElriToy40pq2tpwWUm4BF/
pbF7FVQ1EXa07w9p2INx8Qq+VjoyWvFiksahuQak2pCltpdGnbYavD9MAuQ/VC5bpyp0J1qr
yIbzSVCUjtELTsQR1/XCL6YZnRt0vY+9MtcSATyT3GhsTocaYy4FlpYZdSU2WN7HbxxOXM0s
qDyuD5LGC4fH1sR5p5gcP6ambIblS32veldoGm4RcsB131p/K2K59TUQykRxF4OvtNA8tdUw
1sT4w5zrEHpdNvH7mamZJoFDyrEhzqfl6kNJAI0qdqLl7qW4EmwQCVWSCfC5vjh6jhKoqquW
sms18hJte9l0VLXtbC2KE3A02soxzNzScMHiajPm5po0haQHWhRxLbStItdK0uA2Ngdx446H
AIMSoKZtHLEHtboCHhuniDe/utdArBFNKZA4gnlbmq7czPHSm5lk0yuZef8Ae6Oy+hqU6qOp
lbS7nVe+9tBBIN/HHWsaT7QsbKvZG5pN91FPFDKrPEGssViBKjSoMdrTJbYWCdRNhtboScFi
nMTSDuignZS/wDyLIpPBXiZT2dIkR4sooUR1QlIUkflfbCDn55x1Ku2M7NgJKe+Vni/HeiQ4
rc8trktjsFoIBKbCzZ8ik32/fheuw2CW8dTGHDxRaiRzLFhsVbKgcfMzzKYIU2TTsxRUi6WK
rDbnIQP7GsXHTwOOdZwfTRPMlDK6E+BNvglamrkH88A6/hqsZWfHlguM5WyTDcWLdozRwSPU
JWpSL/4cXEOCz2yyVT3N8CB9hSvrI/NCQyJ0/MkxiRUZMma7GToZW8sq7BP7KB8KE22skAWx
aUWHU1MCYW2PXc+8nVCc5z9E8Q4TFUillYShy4IUDY4b7MO3UWjKnilRm4wZlabqjjsX0j8Q
6XxEKM7Q5lkWQHW20a7AJHj4YxyTsiWgpAUk67tnr5HAi0FFhkDCLhAtJoquEvM4lReUKJnq
Oq4KyQmYi2kb+JANsU80LYKkOOx0XbOl9bwu1u+z6fuU8/Z4Kr2tc7jrbDs0Lr/1Suba4hJ1
wyhR+ZxVSwlpsmwdEAcwuX1HLUOtsJvMy7KRMQR10A3WPywlWxXaHtOoVzgk47V8D9pBb38k
dUeczmOhxKixbsZbCHkEdCFAHFxTSdpA2QeC52WAxSOidu02QZx8yCM/8MqnFZsZbbfasm17
LSb/AOeE6qPtGmys8GrPVagPI02PvSfgtm1WdeGNNmLuZLSDGkeNnEbHC9HPmYGO3CzF6H1e
sfGdtx70/S3XnFpCSAANwRiwMjiVVPhZZeBxwDxw12nik8h6LlTy2ZmnUWsyGm2HG3p0Z5A7
Zns+xsshuywbKJt+/A6ynjc0F3I3Xa093SFnJO+dnpeTJdMotMmqhvjSw8tLxSlZVdbiyR8+
vhiUDIahxeRdJPnMZHgsqTzB1JiqqpcCKzUqfHX2TplAKaAGybEDa+++AyYBBkLxofNWP4af
M4ROAcOvNSbUsmZf4p5agO1JhuO72JWhYQVBj+4o3UP1+WOb9fnpJMts7fNWElBBK6wdlPio
s4l8IcwZIpMp9iMMw0pKCQ62u7zKbX7wHX/fbHR4fi1HVyNy2a7oSqjEKOop4nNeLjrbRMVB
zNEm8A0QEuJSsylBTLgI8d+vTx3xY11M9tXdw5JPDp89J2QNjdRRmmqg0GosaVGItfcQve3X
oevUdRi7oY9ByXPYiS24dr4lMuQHo1aiuMpcW0+y2pRB76Vbjx6/79cP1T3RkX2uquka2UED
Q2Rrw9pMmFmmC52ZUixOpKhYjScBkmY64Q/VnMeLbKNeLUll7N8N/UCDIeZKtJSAL2vv443T
stGQE4+QNkaD5JTnzKzFYyjAldqrtIbSRa1r3wvTVDg9zfFWFTTMe0EnZA0CuVnIGeUy6NOk
U+W9T195jZSk7AgjxvbFvljqIC2cBwBH8dVzspmpqhskBLT4c/NO6eJFSzGwpqrrU725TrMd
CWFK3G6rCxPzxXOoImWMI26ro24zUS/6Wb36aH38j7xdMfGGqst8SJqErU4z2LWlahoUDY90
i58MWWHxuEIcd729yo8Tlaaktabi10K112OMusuBSUqU+TpuL9MPxhxeQFV1Lm5QSunf8l1e
95qvHJZ6liiD8lTseKenRpEdCPGX/sXQcFvzOnNvzftVk/aEuKayfxcWhAcUmjziEkEhX9FO
2PM+EbeuU1/6Rv6y7CvNoXnwK4dM1Sl1PKLTVRuh2G2Q2tQI7wBsL+fztj6ydTzMnL2eyV5o
6qgfTBrzqAvqLkdvNWVIb6Vy1yX5Rj6G0BYA03HTe+Mmq+wkObQWG6jTYeJ4WuFyTvbktdb4
S1bK0mK4mFJWl8Kt2yAkbdN79MbgxOKbQkadNVt+ETRvHZi5PVPkDhZIbynPckz6RBcWWnEI
ffB1XK0kDT06jrhV9eDUNLQTvyKvBgj/AFV+d4YdNN/psgutZNm0m7jzaFseDzDiXGz9Qbj6
4to6lrrNtYrl5sPkjN32tyt9U7cMqO7JiVJbTRdQkIJIOyd+uAVzsts2iZw2IkEs1tuiFyAC
gEg902OEwQdlYEW3WTcQLQtPeJKTYeW2NX0Q3MDkH8T4Pu/EaMmxUrs0DYfF3cWkBBgKqqlj
vWx10RNxZpjrWXnFKuVI0LPkBpFvyGKjCnZpbnxHwVrikbxTHMNUA0x77hgqsdBvvi8ewZiq
SmlN2hH2WIjNVZOwAbRqCVJuCf34qpg4G11dh7HAFTBlfhahdBeqS7x29TSQtdi2bjUe8BtY
jFHPVOMgj0Vq2IAXT7S8tyEJEhCOza6+9HftPRI/ifyxhkYN0IsdzRNktoUiodmklCJNl6vE
LPUE/lgdQ3OywssaS1SPEmOS2kRpDIfKU6Ur6H88UroR1KdZUW3C0TsmwpytSUhK1bFpSbH8
+mB/jBumWGN2wUc8QOFztMmlyOy+92q0p0dnZIufPfBY6sA2Kx1Pf2VscyC6HnWpkNVgjZSd
0oI8BbAPWm5rgrb4HNGqHHcgOS3Q02y8STewB2wx61bUoMdKXO0UgTMhmPlqnNhkpkBIWSL3
G298V+cl5dfdHfHy5rbFyombGJLa0ko6XO2NGSx1WxHomKTlFyNP0pLoEi7K7E2BHw/p+uCh
4IQi0XWrL1BdTmCoKdDndQEC1wU+RwY5SzZQJI2RNQIEqO6uG4p55pQC20KcVsfHTvsflhKe
Blw8AX8gsEx2fqFYTlby7Elw5SQtbL5Vsh1RX8xc/wAcM4aGteRlGvOw+ar8RkNgWHRTUrJ7
0NAC0jSfJIIH1xePs4Wdr7gqpspJs4pZFye2pB+5BB+IhPX54EIYx+Q34D7lIkjUbeZSpPDp
p6Gosp07EgJ6C2DNIY05dEF5JN03KyA+7HSex1WUHNSfC3pgTrPsShlKavks9gxNbASphYUb
+KT1xCpjOk3T/wAKQkNsq1nKSHanJhadLU9vt2bbXse9v+uBNFyY9wQjMGgctave4VGYkJDb
z0B7QpDhI8x89xbCspD4wW7tKNCw5y07FM+Z+JWSs0ok0nMPZxHGSArtUEobv1su38LYBmc5
uZORxFh7h+KizOfJnw/4iT326dxFhQFSEFTTTymXG0+typJ+npgTJS19rpwSuDNW3PgoL48c
l+ZOCFAnxGqtT8wZbqERyWl+KBpbfRtZabkhRSRYg264ehqQHC+6LBZ5vbwUMcDIHvtKzCtb
ZC4rceMTY6e+vUk28fhNvO+LGoaMma6NNT5XAEK13K9RXc90rO9KispUurxZTDKj8KnC3oTv
6kjFHE4etZirgMBpxcbKlfC6XNpcJaCXGnYDzjakpJ1NKQdJ6eoOLnEomtfp4fNTiY2RuYro
Ryb09WfshtuSnHFOlehpdidO2wv88V1ikZ2tJyFS5kzKK51YXDqKm4imnCkuqOzgJslVvC/S
2G6F7ZpMjhYqoq4zEpzoHKzTZeX3irVKdeb+7d2CR/dtjqmYW10RIXNnFHRy5VEGZMiS8rVl
+G+haFsqsk2tqHgR88c/LC6N2R266KORr25m7LVCgSQ+DZRSdiAD3j54AQTutl/RHeUcpynG
EtPISL94ajfbEm07zzSMkzGusEYZWyG5FdQ0nShtR2F9hjcdM4utdCdUt5LHjxwfcr3DhbsQ
aajQ3G6hDWBulbZubHruL4VxHDi6A+GqtcCxR0U2R5u12lvNH3DWUniTkWmVSK2kuS2Qp0FQ
AS4Nlj13F/kRidK0VEALeW6FWSOpp3xP5H96XTMgzG3CQi9uote2FajD3h9wiRYgHNuUz17h
+7V6VJjPtBTcltTKgUmwCha/0xXPoXkOB5pynr2Mla/oUBcCWZFOypMoEwkS8vylRiD1U2d0
n8j+7CuHMkAfCTqFb43kkmFUzZ4HxsihUTQ7pWEqbXcG/qCN8Mhg9hxVYHAi11FHCmGrI3Fj
MWWST2MwifDSOgBHeAHyxWQNEdW+J3mFfYs/1mijq+mhUlOU3Qm/U4tchHJcwSFo92V5DGWK
gXLkVykVirVXN0SHKloWzTmVOuhSLqe37ov4bnf0x0eIYIxjDIwZb9P3qeGcSOe4sebloJRP
nbKMrMmZahLcmPx3JAcYb7FlAS2Sbahv5D9cXFDhUMMYFlRVHEFQXns7BCNA4b1OGtaKfWJf
ZsqLatMdpPa/PzwabCqaX+cF1Gm4jroSC1w+CkWmcQqtS4LcF1//AJs2ltIU0DsMczVcIRvc
XRSi3iFeQcZPzDtYvffVLKRxUq9MeUI04N9oe/ZpBCvmCLYpKrhCUOD2x3t00V5T8YQPBBkL
T4i4QdUsnUfiDwqmM1WLLp1Yk1OWsz6bZt8AudwqauEKTbw2uPEYZccSo52ujF2gDQ/eeaPL
NhdZAWvflPgoLr3C3NOV6tKpYjP16E6khqTHRYqQNwooJuOuOuo6mOdvakZXcwVxVdC+F3Zt
dnbyP8c0jynkGpUA+9tIdS66yUKYcRpt0263B+eD1AztFuqWgf2ZuOik7hU39kTIU1xxyFKb
B7VClBSU7fkf9uEqiJxFhZORP1vdB+c6K5VsxvuPUghlUlSippA0lJN72J2+mAtbKxpsmjJA
7LnGyeM88Nn8x8PBJoUVqStJAUwyr71tIPRSVEdPS+KyKsEU2Wo0v/HNX3qrZoc9Ob/Z4WVf
6tNeZzg+tyPvCiraJBt8O5vjqoGNMfd1vquMrXkVGo2WxwI+6lJUhKXUoKgVA6ehxmoOVOXa
W5kK8Sw7W84z32RqSOzJKN9ynFtRtayMArnsQdnmLgmRcCW7QktK79nCsJULK/8AZgwc0SaB
JyMeY7rqh/JcmFMVDjgFhIUWKLcA3t3puPCfTm67KGw5y/8AYux4JuDMD/V+1WX5/mm3stcV
0OqdQ2ulTUqU38aQYx3HrjzThK/rdNYX74/WXYVgvG4XtcLhZWaTCZCUtRJchlxoK7fSpTmp
IuVFN7EkEC2Pranlc4XcdV5dWUzYxlaLhPPCrNtUosanqpqWKe+uY4r3hQGqwbt43t9N8L11
O17iXa6BM4VNLYAWGqX8bqm/VY1McqFeS+6e1uGlFVj3T4fXC+ExtYXFrLeaPi0mjQ99gtFO
hUdOXXVmNVam6mOHAoN2bbsoXve+x1fuxJz5BKG6DVWEUNL2HaAF9h4296F6E9NoDKVwIUWO
4m6S85chSSfFJNiPQjFi+GKQWcSVR0pfTaQtAHjfbxuizhXmWM4/UvfWWmnVFISuE0EgG+/d
GxwjW0zgAIB8SrXC66N2ds4tfmPBHEqnRqnTrtNe/pvcKZBS6Pmk+WKwSujd3wQfcrc08cgs
yzhyte/wTG9SVsqcLUZ+6RuhxHZqHzvhts4eDYqrqaYtGmluSYMy0U1fjlRYj7LrSpDrLZFr
KsqwJH54dE+WikkbrlF1V1Udq8E9ApI4xZNYZrFWpobd0tqVHGsknSEpsd/HHLYXUPY1r/41
XQzxsmhynooWe4criUemykSEqTOfLak6SezNz4+PTpjrW4k1z3tPIXXNfgh8eRwO5spHyZkA
0yexGSt2S5IaSdKUefgBvcjCUdQJRcJuoo+zflvyBU78L8oyJ+W1I1SUxojii3HW8ShSx5o6
bfxxSV0uV1gNevNPQXyi+qLYsFhxgsymXI9/jLau6v5o6H9MKNLh7OvmmjKPyhbyT5S8iN5h
YIYQ2882Nepj4yR0uk2t9MQbOWO7/NEETHtBsiOkZRUqOFIWlZBtZQsoHywvNLlPghCncErm
ZXcQpJLa0qHW6SMREnRRc0jwX0qmPLitNpP3ZV3gUAm1sCfEDyTEVQ8G+6c6LT2kqREV2bCV
kn4Aq+3TfFfNRvAJaVYMxBuokCUS+G6H6lELaGgpw95TSRsPM4rpDOxpuU3Tdi91honSo8LJ
MCQoktvtrT3CEi6R5WwrHVuFgTZGlpdLhNLfD5SHnkqA2GsJUkA4fE4cLJGSPLuh7MPDxEp1
0BvQt5IKCBYJWDcEYsIdgkXnW4TMxkZwtylrSntHwbqA6n1wyDyQXFKaFlZLzSJVllbKh4eX
UYx4cR3UIO1sVL3BCGW1OyWgpDbpCRYdCDiMLMgsTqhztzGynXLlZcakJSo9QNQte/54so5X
32VXNGCSjAw4spsa4zjJI2cb8focHdI4ttZLFljuldPyK/7uoR3kyGyDco+JIPmP/bgfa2Fi
okpfTcqKjp0Fsd0WOob/AFxo3OyjmW2HkeNUY8iK63ZZvZQ62UPD5Ykw3uxy1zuhiflNylUt
h5HZvyqS8Wy2VBK1oI3Hrf0xXGpbG3U2NyrCOB7tG7FNlAysM0ZiJcYMdmSde4IBI8r+IwGK
0smmxRZgY2DwSHOPLFSOI0SbEUlMafHeUC4kWKgeij57YchZZpas7UixIVa+PXI3nqg+7qo9
GOYoq3S2VMrb1tJINlaFEeWByxG9rapymqWl26hqnZOzrwoz/S01vLObItKcUliW27Fccj9i
vZwnqkJAJJIO1sDFPIBZXsT4GsuSLrHJPCGNl6i1t1xTf3M94thItdthC9BI/wAQtf8AZxJ+
fJYnZbeWuIJVgeQGlx4dREdreUuSlxSjvZBQlXT88Vhm/GhWbR+KyqkfMTlGqcCObXP1GqsP
3ViZV358CyClt6O+6paVo2Fxa23gQcdfM0VMTZGb21SMMhiBa5FXC7nNzFw3y45S6A823ImE
NpcW2FdkoHYp9bYVlhyR5julmsM0tgro8OKXWM/Zu4dZbdnVCdVap2EqbPUCS8LkqKugCUoK
z0sLDAcMHbECL2kHF2Np4yX7LpBlKVQTNFOhSorb0cBAirXYhKRpsCdiQB549FhADV5nKXZj
mN1r4ocucDiPT1OIZ91qLabsupRcH0UPLAKmhbM0hu6Zo658TgHHRVpzlkKp8Pak9HqMB1hT
arJcKLtLHmlWOUnhkidlcDfyXVU8scrczCtUGuPdgnSuy2ze4PUeIwF7jyU3xNRhl/MDi2m3
rq0XwZjikpYgjWjZuTOhhlKSbm9iL/vwyJGvOX4pdkbo3Zrod4YynOGGeq7l5DT7EF9SarAH
4Epc2cQPkq354qKaI01XNDyJuP3K5rJWVEMc9tTofcpKYzM48LhRJ6nyw/LfLskGsZ1TjEr6
UxVILCXVK3N/DCTH8yFhgN91FVVpycv8bBI0lqLmOMU6fAPoJ/eLDHO1MJjxDPewdZdHE7tK
ANJ9j6InnUFIbKhbpfFvV0rLhwKq2VAcNAod470tWV8y5fzSynSabJDEpaBuppVhY28N8c7i
0LmvZOzYWuujwmXtaeSkcb5gTZSChAlMpUlNwpIULdLHpi4YS9od1VFKC0kFJzDXc9zGFiDm
K45cn0qSvPpU6WAl2OpIJB+vTHe4rGHMA6G/wXM4G49q4dRb4qXxlme+4661U4KV9opSEqiA
Ei9hv0PTAGzgCxWOgLnEhIYWSKnAbR2k6KzYkrUiBe/64OKhr0B0Lm7plzHRqgxVHyqp+8JC
/hEUAq26dcYH3U+zTD7hN7QqccKDfZIFgBg4lW+zCyQzLZRcuFab723OBuDXe0LogLh7JslM
WrLgPBaAjtALXULnEBDGBYBbzyfnFLm68zKQES4EWQk7EhsBxI9FjcfnjMgGy2HHmsZlCgzk
64q2miT3WnxpH0WAR9FAfPGiW7OCnd59kprqFNdoehMmIlrtASkrSLLHodwfzxu0R2UHvlaL
piqTMd+6hDtc7qbOnV+WNOp2E5i26lHUytGjiE0O5Zor2lMmiQnkJN7rASv6KG4+WNujcfZ3
UxU29pIahwxy9ObWmLBgR1r2CHkiwP8AeAtf52xoZme3ssMwcLNKj3ibl1eXJJjIgsMNqaQr
WhA0qO42OHI3tIFki+N41KgPiA0pqvLSZQQgo3SkdPyxYxWygge9Kyk6rqF/JZ9AqnHUNqUp
IYoe5/vTseDenT2KHzl/7F2HBXtzf8v2qzftBJ6qXlTizJQUhcakTXU6ul0xid8eY8Jxh9VT
MPN4/WXZ1shjidI3cBcX84y4+YspuyZFUbS4lttbYii179bgAA3FumPqOiZ2MgjY3S9tfeuF
xAieHtXncA6IcyQmmxqdT1Kiy6gn3t4FHaFAICNtjh+sZIXOAIaLD3JLDC0Bp31KW8T681Jp
MExaZChFOslQRqWNrWJPpgGF07g9wc/N9EfGJWhjXMaAV7Rs0VGTlOc2mcEIVAdbWy2ALpBb
3P5YlJA0TN05piCrldTOueRQYl5clbhIccKR3lFXdAxatFtlSl5PtHRG3B6AJipqWHEo1JTr
BT1whiD7WurTDKcPBMSOJ0J+koQpKltLJGlSSQcVTnxv5KyDXxnexTrSczvyHVieyia0Ui6l
2S4LeAX1wsYG37hsnPWnFmWZuYfP4rCSxCzZzR5SjMKWDMlRAW5SrBtJIJSXB6jb9cRf2kWE
yufpodvNK1z4Jq5oi5jny0Ui81mTXMtcS600GlMLQ7cpWbhOwtv4g453BaoOibfmrA02aMEa
Cyg6za+G2Xg4tprRUdJcO/io/wAcdSQRVSWH5P1SVgaWN5/OsjrJciNIzO32IdceWy03HcT3
A24bX/fjKUuEJceRI+CRq/5yysNwqoyouXiAdRDqjv4nzxTV7rvRozYWCfIGWzU3nCpAGtWo
/wBm/gPTAe0LdkS10SUzKn2K0ChJQpPRV9/zwAy5t0UNLdil8Oou02oIU8lt5h/vHUO/f+9/
niTog4WWi9w3Rrl9cGqthtSkoKju28Lk+l/88VkzHxusEwxzCttT4bNJlgoQqOCCbk6kdL9f
DGR1VvaW304tdoTTMyZJaZDhZ3b3KkHUk/X/AGYabO07JSdj2+S9p0Z9K0PNqHdO+Juja5ti
Eu2V4N2lErFbWlCC82R0Gq++Kiqw3Me4rmjxINHeKWvvwKiwQpLLyhuAod8eoIwoKKRp05Jl
1ZG/fmk1d4fNTmC5FdUdtQS4m5+ir4eikINnBJvjBHdQZVMmTFVJmnxIUmTUakbRozKNa3je
1k264sITnIDdylJGgAlyPso8iWYMux3Zmb6sxlZl4a2oylIccT5lZKtKfrjoYcJc5nf0VNLW
NB7ounbI+YMhcMkuxHc0U3NMpCy4EQxcJHkdJtb1J+mGI8JiuLm61LiL3DaydJntC+HmU6qz
Hfp0Wnx27a0gB59zexNwNvkcWjaWNo9lVr3lx3WWcfagZRbZZ+wssy5kVS7LccUGjbr8Nifr
gErW6hrQpxsG5JRvwb5zsv8AEk/0miTKUpXw/epWU+RtZJ/TCjo2fltW3gDZTVFnx50Zt5YY
mxnP6txIsofJXUHCM0D2m4QwAlYoDEmY2/GkFtZGgtyDYq8rKFx9Db54U1DrlYeiHM8cMUys
3QzKacjsTR8STYKV0G/TFRW05dK3xVvSVIbERzCWU7Lqn8oRllhtcqgvaFpTsqwuCT9N8EZf
Jnj/ACTqsHtnPqHDRO87IiPttmbEILM5rs1pV3SldwoH8rj64ek9psp2NggDbLzBUVcU+bjh
RwmzVLy7mTOtFplcgd12KtLri2VEA2JQgi4uL2O2C5hZNw0s8gztYSOqEahzwcEs30x+Axnq
nympjK2nA3GknuqBSo/1dtrn8sRz9Uc08oI0VE65MU5k1hBltyHpwQ2y+1dCJN1EB3SbEBSU
XIP7eNue2ysOQA3CNeB2e3+EuaqVPkhlTVQspBULHSkkAdMc9Uhr39xXUMjmMHabIQ9ofxdo
XHLizDpbEdMlwtNadaLKjvKOgrSR07oF/Pxw/RtnibmcdAjSGOXuMGqfODHIHTuHtKazTmKX
CYi+7e8ofkKAZaRbdRJPh1xoVj6l/ZBNtpG0zO2l2Uu8vnOjQImdG3MuRDJapcVymwpUtvsH
paCfjbB7wave2qxUD8sdhgVEYNHDvLzniet7Z5aw91Slw54k16uVp49m868Va3lKsUlSiTcj
5+WOqAHNccXK0nAHiHmeXOidg5UH4xXpfYcVrQPO17lP0xm3NTZY6WuVOnGDhMeJuVnmojbL
j6m+7dIvfwI8MUeLSPJDYm396tcLnZE/LUaA8/vVaMxcDZWRZqWKgj3dxXwFSdlgeIt8+mKn
sCBdyvhUMc7KzVII9ANPXp1Hs/IWtiTWNPNQm1N0/wCX5MemOJuAo4IzKzdAfE52wT3Xq/CC
IlSXpDlLILitNyphXdWL+lwfpgNQ1j3CUct/JQiY9oLTsUv7Vpg6UFvT1SoHYjwwQuDhpsVq
2vktqaoltBAsLePnirkIY6wVjEMzblB/GhpczKSKhHF5VIeTLbIO9gRqHytvimxpuaDthu2x
VvhZ/G9k7ZwsneDmVuvUmNLaUFNyG0uAjobjE6erbLCLJCWEskLbbFMfEHLrecMpVCDYFchp
XZ+QWBdP643Wx9rTlnUJmgqexqGP6FMvBWsuZg4fRg4dUqCfdXyfFScJ4ZMS0tJ1CYxiEQzk
/ku1CKvdHT4J/PFkXO6KqztXH7l9yD/N7NFPdLi0o7JwGwG5UCcdtWSEtJIXOYfHZ+hspZbj
Fi6QDbythS6YKWx5a0taNj6EXxHKFpNM3htIrFY1tFplL6rlQc1hPzGNiQt5LGx33XlV4IVK
Kw46z2c4JG5Ra/5XvibKphNisdA4bpgZ4YVB6OpYQllQ/wBGTuPXBROOaGYwN01TMg1BKlXi
6lDa4UMGErCO6o5U1qypVYKlqW1G7NNybvWIGJAqDiRsvIxTJKEoeaKibWCrn88aO6wG6dma
fJisuIQ6NDgspCiChX0O2IWF7omZ1rE6JjqmWmntv6PDdtbZdkn/AAk3P0wVjnBDIa5MdRyd
KijtEPwpCBtdh3WoH1GxH+++CtlubKBiduExzlKRbcH0vjZYL3uoA2N7ISzROU1NWkm6VtjW
kjUlW/rjMgUu0coQ4pZWhyqs4+I6m3NNroN0HbDULywWGyVmNySuin8lzZ7Ct8dk2FuxogH+
tOx4h6dR3KH/AO79GLsOCgM0x/R+1WQ9o2QOH/GO/T7DqH/ohx5twZ/p1L/xG/rLrcU/0aQf
1SuH2Wc0tnhtIZ7NovJYDe4ubXTY+nXH1hPTvbVB4Ol/vXmcVS00TYzuBZL8oMxkUWAkskuo
kPlQSsixCE7el7/pgFWCHOPIhW2GdkGtHO5PxFk88TfdHMuRlCjt6gVkOrUQq4T4W6/XFbhY
eJXd8prFXM7HvNWxc2HTslt9nTohZfjPJ+8OlwLU2FXT5/Bg7Q984LnHdEc6NlOcrd2qPXZ8
d0q1wglKSTpCyNXl0xc9mQNHFc5HVMJLXNR9wNp3vdXmoiyG6aUpSSHE9p2ny8rYqMTlLGgn
VdXgEDZHOy6EW+JUh1jL1XCdLldCmj0CYuwxVx1MR5K1qKCdjiCfkmROXJnaqSnMHu5sTvGN
j9MOCTQ3aqienI0c5IsvRnqRzDZbW/I9+WZrF3Q2U38en0xOqe11DJl6KnALZ77qZOPNdXTu
IdQmdiZKFO6nGV3NxYDxxx2HQtMeVpt4+a6GhxGaOI63B5EXQGrO+VqhwJoGvLbUOoNVUoLn
vB0Od5XeIIFiMW/qdUyukLJczcg23RTiFLJSsLmAHPYAbaeakThlRUZn4iQnWoEVwMlACYp7
QIAZQQLeO5vfzwGOYwRFpO5v03RsQpGSzZoxyG2qsPw54Zy2srqlFtKbrN0+IwhUVTTLZIPp
XsS+l0RbcyykabKIsR1xtz7oAFt0WIp7chkJKbn9+K5xTjGhyR1PKF2yAm6QQU7Ybp5w11no
D2pVSqd7xGC29nmv6xJ+L0P5YLKe/dLkWTzRak8xKSA4oi17KNxt6YXkgYdSixyvB0TrSszw
ZMtSX0KjvhQBdjjSLeRB674XNNINQiGYHRydZGUWZD5caSl9twatTJCV7/2T13wVj3t3QHsa
7ZN1Uyk5GUQgh/SNwR2a/wDVO+G2HNug2ylD8iIuPJAAUhZNtJG49MMCNttku6ZwJsnWjCcp
SGxs3IuEKVsLD4j6gemBSUVz3dyjMqcup1UfcWfaIUDlipVTbynKbRmSOgtLri4olqbWe92b
Dau4CPFRuPToTb0GESBwLea1UV7RH3tlR3OvH/OvPjxdpbFIj16qViRZgyZdRdkhwk95a0J0
thI62AAHhjq2UoiZ+MNyuckrRI4NhbZWdzvweh8seVIVHn1VdXzJIaDsnsFeBG+r9lI8BiET
mkkgLUua3eKrtxF4hUmkzW2nY77jbl9QQ6lOn89/zwy4EtuEKP2k9ZO5l6PQqMIseBKQloXS
VL7T9drfTCDqc/lDRNiQDRNj3NZmMV0y4VZlwvBCUOEIAHTY4xtO22ywuurV8nXtNlwaq1Sc
4OKDD5AEts/CrpqWnxA8bb23wrNR3vl2QiLHMuj2Ts6x8x0Vl6I+zKYkNBbDza9SVg9FA+V8
U8tOcp6rBJrqjA1Bc6gpkR3dCmbK0KspJt1BSeu9/XfFbWwh0Ycdwm6Z4z+C+o8mnwc7OIcj
qjRq1H1FbR1tJcSLkdmSCCQT8J+mEWPDJS1x7smp8COSZYx5iDW/k/RENOp4qGVH4zfZSF01
WptxleothPeSSPiH1HhjcM94TE3XJtf5KbwHT5nD2t1VPj97K/KPMRnd3NNPrU/L7sxtK5UO
OwhxsO9VKGo9VG5Iva5xJg7SzgfNXNHiMlK0sc0EKNcp+yJpfD555DGe3n5ICkNpm0wNlAPl
pXuMAexznd1NS4mHgd0fNQVzccNP+DKuU6C0pt5mntmOlxtGlKykW1AXPjqODZzlsSiwtza9
Vq4gZRkZi4cZWdgN9m62gNFR28Ov64oXzhriHK9jpS9oLVs4JcmE3MebBV6g0ZEl2yQXBdLY
udz6WGGvXC9uRiPDThhu9aeKGfqnxa4iL4bwky4+VssOJYcdUbCpEblSR1DaeiQepF+lsdrg
9AxkQkcO8uR4hxB5PZNPdUPcZ66xwe4mol0uC6xDgoDEpCSQHP7SfID998XrH5DdcZWM7QEq
w3KFxerFYaerlFqrn2XHT20p1zcBIN+zWFXFvmMWTHNeAQudlmDHZSr5ezv52ZXGfg5n/MlU
ptMosDJ0sw41TQ3ZqddtS9x4W0i58lDDoLG+0tMlLmlx0AUWcTva0VGkcPalmDKEaRDoi5Dj
D1fmtKXHLqb7R0bdurYbpITsOl8BeyJ5zObdYzFJGsGQD3hE2RKnT5+W5NZXmuvZwzXmqjsZ
gkTJTiGnZcULQv3Zlg2bZ7lwCOtjdRwtLDBJDksQiUlcWyCcm7kyZV47K4g5kcp9LotYQ/Gd
DUhEgtgR1HoVKSSlI9VED1xQy4RPm/E6hdXDxDTPsJWFp9yk+Tw9zhR8sR61JoUtunPX+/be
adSnci50qJA262xXzYfVxNLnjRXdPX0U1gCQfctEWa++xoWoFLg38UqSf3g4XEmcZSpTQMa4
FqcOHMp6Sw7AeKlPQXOwvubo6oV9Un9DjcDsx7O2iTna1uykiNw9ZREjyVSggu7qQo3/ANxg
lTRNPebul4Kwt7pC+q2SafUIjzAeRoebU25vtYixwnJTNLCy+4TcVU9jw/khLhdlhFHpMqkv
Odq5S3lNBXgUHvJI/PFNhTGhz4H7g/JO4rMZC2ZmxCfV0NDarpGw36dcW8kDWvyqtjlN1GOW
qKnIHGifBCVe41poymtzZCwrvC2OfjYIK10fXUe9X00gnoGOJ1aSFIRG/wDV3/PF92ZXPdou
bOVeBpl5gjGHLMSXc3jStkna4CVeB28cWs1cQDmBcPBEp8Lu4dnv4rPNeWanlKoKbnQ3GP7S
t0r9UkdRgsM0couwoFZBJE/JILJBDlpU58IwYtKVaAeaevtqLl6KZLkKpyEJHSI2lxY9bEjA
nvsQE9HTyFmYAnyQpK5tsl0WQpmVJrLD7YUXEridm4k+owdsRKW9ZazdIIvOBw2qsFLcipyU
kAjUuPoPXz8cSNLO3UKDayA7rxfHnhzPWr3PNEZGtKSUPMqSUncWv4432bxq4LTpo3ewUnlZ
syxm9wMRKkxMcUm2prUlH1xOMOablDJadAdUhTwpp8Gc3Miy2JCUuKJQHASkqN7W8LYMJTqE
LsHA5ktXlxi6gtQbsbAEbWwtmylEF7WIQzmugtRJCyS24hSLbAH5HDUUw96C+E3zFDFQq9Db
oEekxaLP/nCp5chVV+0Lt6QLJYSyNgNNySe9fxttgFVUTNcHgdwb/evSuEuGeG8WpPU3SyDE
JA7IALNzAEgXvqHNBvzvsmRFSaloCX2WypYBuEhJH5dfrh5zQBcFeXxyEAB4t180J50o6Uz1
llaHE9mmwV3Tvc/Xp4Y2x/JTLWnUFRDxCgKYkKta6gdjtfbDAQJGXuFfz+S/J013jsPJqif9
efjxP06G7KH/AO79GLquCvam/wCX7VYv2izfa5F4vp86NO/9FOPNeDTatpf+I39Zddin+jSe
RXBWmBcWKpCf9MhKf0GPsOUZjc8r/avIKUm2Qc7I2yrQVRM8ntO0IUpxKEjbUpKUXFvkb4pa
uYup+0t0+a6WhpjFU2d4/JFnEqIoUFhJSFkpcCU9ADov188VeGu/HFWOJgGFDM1lxeUrLcUS
ytsAeABS4P4Ys2G07fG/ySEjiackm9rD4oMbUXEA3tqVuMWo1C59p1KO+CMwtZjlKBCQoJJT
a4VY+OKnFYx2Wy6Xh+qLZiFOMSa77uhb8dStWwWgX1/THLlgv3TqvQzVBzR2gSapUcVElTTC
QoJJJSrdPoR4YZjkeBuqjEIY3d4IaZo0incxmWwDumS0oG3XunDs5DqOU+C5ORhbPcdFJPNZ
Fkp4lTpKkBXbBKymxTbugbemKDDxH7GyehDwwZgo4yhkB/idwJp1PpiWnKiKqdRNwhkFSt1H
FtUVYp65znXtkWU9N2tKGjcOJU78KeHT/Aqc57u/21QbWFPS0qJUkdmjui/hhB8ralgJGiaj
MtO45VajgzxMZkZC7OqxWpfa31Oo7ru/6Y5esw1zJs0RLfDdWLKsOaDLuiTL2TKPm0tmmzWe
0O4ZePet8/HCjqmWHSXbwRxSQz6xnVaK5w8lUeSbslCRex6pP+IbYLDXxPFwgGhlZyXsKElb
XZupusdMMGQ9EpL4puqdCXl+ponIF2CdDgta4OLFkjZRlCTDcuq2vRmUTWHWVIPaoUdKfAWx
u3JCNxstTMEPSGnEJFwrfBGhCfqn9oKQU6FqQU94aTaxwcMHNLveRslEmuLfAS+gyFJ21fjH
rfBBTgjurXbnZO/DnIaOJmb4tObIS2s9o+XfjbbG6iFDfpsPUjDMELi4A7Ic0oDdN1XX2u3M
01wHqkfLtFT7u/EY7JptNwrStNzpPqNyTvvti9gpC993bBKSPLBpz1XLHOmdapnKpe8zn1Lt
/VtA91tJPQDw+fjjooYms0aq2eQuNyVbblY5lKLwC4XSpeV8ouP5zdjAMSJRDbEdBJHarUDc
DUCABurSfTG5Yw86pVl27KC+PHH/ADxmDMr8mr5h94mVBztF+6kI0nyNt7WOwJxtsLANlMOc
TqVGsnPcpl677hcdvutXeJON9l+apdrlOqV0ziM72lu0Fz5jb8sQdDbUlFbNfUBFNMzAZmlT
yAUnqUYA9tgpteSdk/xqiqmyG1odK0XB7vhgG+hRF0b9lhzPSIgpWXK1UHnqc+8Wml3uphRQ
VJG/gQlW3joV4jCVVTi2cBCcbOXTKlUIulTY0o7Uah+yAfH5YocmhYpD85M1Vo0ulMqWopec
pTwcTp8r3Pz2uMUs0AbdxFiNVdU8l7DqnZGfYwq8WQx92JrRYW4RpUhw95BBB27u2FXSlkzb
+y8Ee8Jjs2zDLzbqltMzgmjz3I0uMJyXV6WXEAIdT53IsFfUYHHMGuIOg+1TdTOf7O4TRnaq
wodFlzS6nvAhDMizb+og2AvsTf8AZN/TEXPcLuaUeIZu4Fzhz7lWq8xfMGzlym6nmm5CJEzU
v+qa6BPmDYk/UYDV1UbI7jcrosKpXh1zsFZniJylPRqNRqXDZMUxQgFSklTZGkXN/PFA5kjj
mV6ydkQIUxcLeXF2mUZtyYkO04shKQjbt7HbURvbz8x5Y6PDqU5QXjVcximJZtIlBXOjwxpG
XuYCNPgwY0KRNpSVPdigIDikuKSFEDx02H0x3mGPLodeS5CtkJIVaeYzgPGztQn6gxGQ5IbT
qcR1LiB1AHnh5ySbZQFw+qr3BnK2Z6RGmphwa6EAqSspU0UfEk/MbDp1wxA5wvmN1X11O2+Y
BShwU5/aJwr5VXuHOacuqq+S5NadnvqgS1w5swmxLSrbLbAT4i+9id8S7dw9pV0lOCLNUwe1
04p5BzXwk4OZVyC0iBl6Rl9OYExIqQ22wlxIS2lafAglQPmQTiyaXMZ3Sk3tzc0x1XOdb5X+
AGRuJa5bL1WplPZp1KjuC94tzdpf7SCk2II8ulsajlcRcpKJpLxY2U75/wDaBULJFRy4/kLI
a6/WszIp0+rPuqS02w28EHsXFakrKg2QNgq1xvfCk1bM2UNgGxAd4X+5es4Vw3gMGE/hLHag
sklY90LG6OdbQOP9Uu0t4K82WctNOyKDWM/VymIq5bS7T6OJDiINNA+AoYT3nnEgm7ijpBPT
F29rXCxXm3aS6FxTzxo5c49OiCu5fQHoi09rKjto1JTfdTrQ8Qeqkjp1AHTHJ4thJaTNCNF1
GFYtqIJzryUPN5ceg19uYwAhS0BpaE9HR4G3mP4456F2V3mrypgzNuE6VGZUChppTTqOwGgh
QsB6DD0ty2yqWnI661ImSNVlEpt5YpJLtNgrmNwewOG6HJMt2g8UoroKxHrDfYL3P9Ymx/d+
/FLIeyrO1B9oAKya1ktLkdu26N20uOFIVexx0GfNYrnToUz8TMkGfFp9VYfZjv0x7UtSyb6D
4fLriqxqkd2TaqPdu6boqoNcYn872TrHrtEWwhX2rGTdINt9tsNx4nSlou/6IJgff2VTrJlb
RVq0yzUY8aYi9g4pGl1I8gsb4hNF2YuzTwXUROLzY79USZgyNGlpKYMxKmXdhDmWULeQXuL/
AJfPCrKhzdXCx6qToZ9ngEeIUcZy4K0nWpTzcigyVjuLILjKv7Vxti1hxCXLZpzD4KqnwyF5
uBZA8iDXeGU96U9FkVSkWKO2p6Q824LbFSPD/PDZnhnIYd0BkVbRuJYLg76A6ITzfnDIHEel
uQalqhTVNKbCywLtnyUlV7H5HB46SZjg6M6DkozYlFMwsmaPO1iq6VzlbSF/8l1yDNb7QkI2
BAJ2+mLUT/nhUD6XmwrOPyt5ihLfWKe3NbQpJu0QLi2CuqmZVptM8G6LshUSpZNdDUilOxkL
TpU0psKCwdt/TAC0HW6m0lp2UT5rU83WXjElSKeoSVABt1QHU9bnDLBYbXS5fdx5Iz4e1XNS
0obVUDMimwWtX3m313wvNkOwsU3GXgC+yOKhRy/J2UlOqPcKJt+LpgLXEFFLLi90NUqhGTxE
ih5DQbjNPynHb6UIbbZWoqPpsBf1xKqePV3F3Rdt6NKd54oonM1yvufIA3Pl5oXo+X3ZVPYW
mq5bTqQmwcrDCFDboQTcH54LHUxhoBvsOSXruAcZfVyyRRsLS5xB7WK1iSfzroXzQbTXNLrT
+kaCppYWhRv1ChsRfyw/E4OaC1cRiNDNR1L6apAD26GxDhtfcEg78io1z66tMkh0NlKha5G4
28PLDLYri6QLrahdDv5MNw/mmh8bcyEBNNlTqXSm1XAu4y3JeWd9rBL6Pzx4j6ay2V1HCNwJ
D7jlH2LreDiG9q48yB8NftU7c7NGXxOyPxXGX3mKsZtJqLccR1ai8oRlCw+ZSQMeW8OVDKTE
KZs5sBI35uC62vY6Wmka3cgrgzRmAlbCV3SlYTe+1tsfZLzcE9V41E3LYjkpEWtKqz9qIcQo
x1KkHfdSSG0kemwvc4oJWWjEXuXZ0tTd3bO81KVc4WTc45fpkhqfltpMhovIQ7WozbvZuMkI
KkldwrcXSemKWjIilJdsu4n4UxCohbJDELOFxdzBodjq4boVd5eq6ugSWBPyqXlFlaUivRLG
xIVuXNrXHhi09aZ2jX8hf5qsfwNi7ojG2Ma2/Lj5f8yDU8q2bGniUycolKTt/wBksLf/AMpi
3GJQWGp+CoT6PcezXELf76L9pEPD/l9zPl2sF92TlNCSPDMcMn8g5hapq4XNuCfgn6LgbH4n
3MTQP+LF+0pOiZFrDTOldQyyAR/+PYu3/TxTSCEm4XQwcNY0wj8WP7bP2koZyHPJAXUsrqGk
gFFdi3B9TqwPK0JuThnFnCxjH9uP9pewch1Om8YqHXBUMmy48N1C3G3K/GS4AE22Fyevlicw
Y6B7G/laKqm4NxrPmysP/wB2MfVymHjZMicTM1MqRUMoiI5b3hx2qsA2uDYAkeoxy0VDLCXP
BVpS8KYoWBj42i3WRn7SHU5DpNFy69AolXy5T2WnkuJKawwVOG5JUSFeuLFrpS4Ok16lak4L
xDLeJjQf02ftJ/o9WeprM9Ems5YlhX9Wo1Zjr2aRa5OJxwNAsFA8J42WkOjDv+dn7SMMvZpp
MfKyWTmCgxZKiVKSKg0pP0scAmglLyRqENvCGKEXLAPN7P2ksyhxRiUCYntcx5ZQ14K+1W7n
5YXlw8uFmgJmPhjF2OuGA+T2ftI4pnNNCigtDNGWOwHVD1UbXrHlfFO/h8OObY+Bsnm8P4qP
aDP7yM/9yfaXx/yDOj/0qv5bp8hXVbdQStJPy/yxD8EVzPZOZZJwxWy3ztYPKSM/Ry9qnGrJ
kuKphGbctuJXtcTDY/8ARw/BR1LXAmwVZJwZiP5Iaf8AnZ+0hSl8XaBS6qtBzHl6Qy0Clo+/
pRZP7JuPDFs+C47u6Tdwbiw/IafKSM/9y3r4x5djvhbWYqARfcGegW+tsEjpiNylXcG4wfZi
H9uP9pKneO+WlLSoZhoAPQj35J/hhhkI5oDuCMa/oh/eR/tLdE405alym226/R3XpCw0221J
C1LWogAAAdSSMTc0aAJeTgvF4mumkjaGtFz+MZ8u8ST4BWozPmDKHIvyWu8Q8wxpM2s11TER
oMC5R2rh2PkEhKifE46GkomsjD76lcS+d0s+XkuIntLOYxfMXzH1eoRI4jU+GQ0wlSypxy4B
KleAtsLemLKmba6aqoza7eiizh/wofl8ParX5ybJ0ERUqTssDqr5A4Xqqz8a2KP3qFHRHsTJ
L7lpqUWoUPhTGeMqTHZqslTjqmlG7qUbBG29/Hc2AxZNOtlXuZ3boDSlEd0dmkJANx39f5nx
wRCAW2pVRVQcbC0NJDQI7ibar2O/5YlbS6i/UjwX0RxVlJb0WPxak3P08sCcbBEYnigZkdy+
k6CFoPgvfC0jc2qYY+1gn2PmdyZU23SkNtEWKAbi/ngR2RCrb+z3qv2/xLpzDZSlceQns3lK
KExySFIcJH7DoTe/4XFDxwCX2CoOFu8uxErmgydw7p1NiVrNFGgTxGZUpiRLS27YoBuQel+o
9DjmnvaHEErp8N4QxrEIBU0NM6RhuLjLa433IOiHcxc7mQnpbzrOa6BIDyClTYntm+1vTCVS
0E6a3V3T8AcRgWNG9tufd/aUV07m4ob0VEJdeozEZh3UkOzmjsFXG98UvqshdY6i/wAFcDgX
GwLildmt1b+0jaFzl5EjONuqzfQFOblIM5va/WwvhoUbbXcgO4I4iGnqp+LfvUbc03ODSM60
Rqn0Wq0mYhpZ1ON1FktqJ2ubqBsB5euATU5a28SPTcD48TZ9MR72/tLDlB4gZF4QU5+bUM5Z
fVV5Hff95mNuqKib7KG4Hh12AxTnDZpnXkXSs4WxprMjad3xb+0rGSuebhbXorUWRnLLkdAt
25dmIUFp8UpX1FyBuQdtr4s4aEuIzbDmqWp4T4gFwKYm/i39pb/+PjwwafIh57oLakADSJoK
CB5W8MXQGllTngPiG9xSn4t/aUK8xnGPI3GbOVOq0bP2T2FwmCwtK5YPad6/UdMWVHUthZlK
Tn9H/EcmraQ/Fv7Si2vZ+y8whxtnMOX5QTtqaqDZQr6m2LT1uAgHOB5qvHo74nbvRP8Ai39p
Vq44ZJi1KsvSKS7SZEeYAl5oTo5Tc+NivxxI1EH9IPmpP9HnErhb1J/xb+0oXzxy2VOcw0ad
LhuBhB0NCpx1AFQsRu4L2xIVNMPakHzSrvRnxMNqJ/8A+P7SUVPKGdc4mnMSzCaj0emxKeze
oRt22/iSB2u256euH2YlTNbbOPmq3/JdxSPaon/Fv7SlLnbzlmnizlHI+UKG1Fl0nLtNZZdc
TUIwbLyhvqu5eyAAD1wZ+I0Z9iQfNRi9FvFQFjQv+Lf2k5zszMcO+aGCYUh2o5fhMQnEvpWD
cR2Qg2IJGyhfCuH1Mcsk2Q/lX+VlcelHh+soKbCPWI8lqZrLG3tMe4u2/SCsHxK9opWOJU2Z
mWkrQIdJjtxHa44wUCEFdG20dVqP/cxuflhiWRwNgV5jCx5N38l0z5Vc5yuW/l/ynBzbWWJc
itRETWBKBEyQl9IcC1JKiWz3raLbDxw3G12XK/UKb3MacykPMvDKDmiGazlpsMrkDtVMDZKD
5hPhvfxxTVmFkAyQ6FX1Fi12hshuEISpr7KfcqrDDcgDYnxtte/jijdM5oyye0n3xxSHtItl
sZpNMXTUf0ZIdRcawd1HGpTC4ZrarIGTNJF7hBXFnKUmdl1ciGyjt4DgkM2FjfYH9Mc3jEOa
DtYxq3VXGGvIl7N5sHaJwoiHarSY0hIul5F739BhvDyXxBx5qtrIw2SwWyr5cNWpUmG6pIS+
koGrp6YckgD2OaeYQ4Hljw5QnJ4KVxEhwJdBAUQCD13xwL+HZsxsF1LcVpbC6qRws4kSG83x
Yj6USLkjtG/jGxN1J+nXbHoNZA3siWpPDqt3bNYQpLr+aW6sQdSiU30lKrFA8sVMURbqVczP
a61lppmeZdNj9h2xfjnq06kKSfoQRgjqdu436oHaOO5TtFqtOqensnl0V89QhIMcn1Sd9/Q4
Dke32hdGYWDWPQoc4jcFImZYrj8yiUyopIt77DISoDzVbp9QDg8FSGO7riPDdBqKdkmszQfI
WUCZ84H0yjdl2TbsVKgQhTKtJSb+eL6KvcfbVDNhob7CBXJruSJyWUZgr8RQPV9sOJA+mH2u
Dx3lVPL2Oy3RTT891V6CVw6vS6kyCkht4JSrqLjcYzsGjUKIndexSHM9OjzY4M7J0KQor+Jk
hfnvtviILmnQrZDXbhMqKNl6B326ZVaW4k3BaQSlP0GBkknVEDcouE2cQYdMzTHitsV4U9TD
ZR306FLub3Prg8TXtGg3WnOa4WJshfL1bRwYodeaaaXmeo15pMNchUkBuPDCwtaEpIJKlrSk
E3sEpsBucK1jZJCGAW8V6p6NMcwTApHYhXB8shu0NA0DSLHXxB2stEHj9SorKG0cIsilTYCQ
pVPSSbeJN+uMZFXEe2ruo4h9HAJ7XDHW/i3JMGVWqJX8/e95uZqlOoT4Up1qgoZU80q10oQF
91KfM2NvLDNSaxlKBTBrpf6xIG/h4LyHH6jDarFpaihi7KBx7rQLZRlA2v1ufen7MlN5V25q
VVqLxunhJ1aPe4TAI8ipDClfUb4o3T8SgdxkIP6TvuVcWYafbL/hp9UWZo9tBkbgXwZp3DHg
1w+qOWclRit2RGaklqRNeXbtHJEhwqcdWshJJAHQDoAMUknAOJ4rUGsxeoGa1tNreA/jVMjH
aOjHZ0bD7/vQ1wW9tbEyNmiM7MyRPYgFSW5HYVFuSkt331NrSnVt5KBt44Txv0Qeu0/Z+sAk
bfk28jrZMUXF7YXhxbYc7FRtxpzFyjcYM0z6xSWeLOQJVRc7dyFSIcaZTGlk3UWmX9LiEk76
Q4QCTaw2x0+Cw8X0NM2mquxnyi2YuLXEDa5AOtudtVTVj8InkMkedhPQXH1CjzPWXeHVKpcA
8O8wZ0rch1K0z1V+lMQUpFu6Wg24s3J6hXhvfwxd0suIPkJxCNjRyyvLtfe0I8QhLP8AN3F3
W4sR47qTcuc1mQ8p5SolKXwsyRMk02nx2X5sumJU5MfS2A46pRV3lKN7m2IvhrHkuaR8Nfjd
ewYZxDwFBRwxVtG+SUNGc6AZrai3Ox08Vvb5suHdnlo4M8PAEpC1XoiVakk2uDq6XOICCv8A
z7fx5qx/lV6Ohthzv49yZnub7hM2+rXwR4dFd+8Tl9JN/nqwyynxO3dmBSx4n9GYPewx38e5
bIfOPwpbkBTHBbh8hzptQR/62IvpsT3L/wCPitDib0aE3Zhrv49yfo/NfkZ5ALXBjIZChf8A
7TIAP5qwv6vX/npgcTejr8nDXfx7lsZ5q8lMrungtkJJJv3aOhN/+njRir/zkVvE/o9/3a7+
PclVE5nso5kzJFjQuDOQXKmpV2iaKgEHw7wJtiD21rG5nu0Rf5R+jw74a4n+PBSPnbi3LyRO
vU+EuRA7oFliIlzu2FvxeuK2Rzh7RH9n96nBj3ADwTHhr/cbfYhVzmvpsWJJI4VZHQyhQ7a0
AC6rdfixMMkcRqNf6v70UcQ8BD/4fJ8f3JxovNW1V4Ut6PwvyN2CkXePuCU6ha3mfADE8koc
AS3+z+9QdxFwEG5jh8nx/cnWLzAS3KZFLHC7IDjUlWlllDCNaj/dKtsCklkDrPI/s/vW48c9
H7m3/B7v+U/XReK4vyKrVS05wm4fvS2ElZK46CU+vxW/TAXVOXdw/s/vRG4xwHyw6T4/uWpv
meeaqwhp4b5GRJ8AIbQCfmb4k0ucLgj+z+9SdxF6P274a7+Pciem8aaimhSatPyPkKl0yK4l
n3l2E2UOOqFw2nvd5WnfSNwManbUMbdoaT+iuq4RpOAcfke1lJ2TWi5c/Ro8L23PIJypvMrN
dipkUuh5Pe3s2pinJ7x8BsvCJqZc4jka2/kvSG+izg+SnNTQwdppezXany0SWJzHZ0zVnJim
r4c5ck1d1zsozSoSUvOXH4UdTtc3vbbFzHDO1lmEW/R/evFq3EOBo65tBUYVI2QkANcCDe9u
m3it2TuK+ceIFS9zpPDDK0+Q2SXW48ZC1MgbFSrGyQPEkgYKG1bW59P7P70A1nAJrXYccLf2
rXZS22o8dtlszDx0GTpJZqdByFEeSSk6oiClSh1CSF7236Yq3YlXZyxoafcvYz6KOBI6dlRV
U7YswvZ+hW3h5xvq+fOJeWY8ChZZiUY1NlUmZBQhp1xoEhSU2JuCSLg2xaYa6oqHtMjtjsvH
PSdh3C2BUMkVBQjNK09nLbMw6i4a7k8b23spx5ts717nE5V88ZNy/RahU5GTHoUyLEiNF15e
h0pWtKR8XdUokDp2fjjrqhzWgg6WXzRRxOEjQNVQCh8lKkjNsjMkKY1MhFAAeSptSXCApQ7w
BNri/wA8UEte7UMK7dmGj8tOTeRKK1ltujzFIiUtUdMValOBFhpCR3jsCfP1OK2GVxkD76la
qIWtjLeSrZzE50iOlvLtF+8p9GPunvVwTJKBpKhbYgq1G46+uOxpiSSSuMnAa2wUYKaQGRq7
qyNvHDV9bJUtBF1gzDSVgJAsemMJsFjIyTYLa/TJDbYUAEpJAJv+WItlYXZSUc00obmtotjE
aRIfSwhBdcSQVIT+z43xt+QAnkg5HPcGAaoxeaje6MKbda95UgqWm97EGxCv2VehxVgOvYhN
nTRWB9n3nleVMzTCA4hdQeQwFlIUAkFBUQPHocL1jDk0U47FwaTYHn4c9l0Jz7x/4r1moNuQ
OHWXF0Z5se5F2bHcU42kaQVFLmyttwRt0xzr55gdALeV17zSO9HUVOyGeGWV4ABdqL+47e9D
Y4k8V54Kv+CjKzium8pok/Kzm+BesyE7N+CYFT6OWC4pZQP463KbpHEviNHmJU7wmysl1Sgk
XeRqJ+rmJ3kOtmj3LPwp6NxvTTfEfcmrN3MrnjJbA+0uHGV4vabBHaNrUR52DhNsCmqXRfzj
mfBGhrfRxIbR003y+5DeVeKlW4m1ESKfwbypJeWbJUtRTffz7Xzwq6oiefZafd++yZFXwDH7
NNMB5/uUlxOIfFfJkNlTHCjKsRpS0NoDclCu8ogAAdoT1/LxweNmbRrW/BBlxf0eD+cp5vl9
ydF8U+NcSOWxwry22kqJIL7CuvXq7h9kFSzQNb8En+F/Rk7UwTfL7lspPEPjet0qZ4X5VSSO
ipbDdx8u13xt0dWdcrfghOxf0Zfk083y+5KDnDjob6uE+UQD/wDCmf8A65iIjqjyb8FE416M
270838e5fOf8NtbjEL4RZNkpV+FM5kH8i7vgw9dGwHwUHYz6MD7VNN8vuQpmPhZxJchuuTeA
mTpTAN3OzltqIHnYPXOCCWvGwHwQvwp6Lf8A5WX4lR3m6XUMgMobqnAnKENtxWhN3FKST5XD
3XBmuxE+yWnyCw4p6Lv/AJWX4lAsziLlik1IvL4G5MbkPqSFL0OqKiBa+z1ulsF7PE+rT5BR
/CHoq/8AlJfiUPVfmL4fZfzDJnSuCuT2qhBQl9bpZkOFGmyUEfflO2wxItxQ8h8EM1/oqH/7
JL8SmLMPEyk8TnqVDoWWI+WG9Xu0KPGUWorY1/eJN1FXeUom5JtgNNBVsnMswGu9hZa424r4
NxThuHBcOa+N9OSYi4F2hN3Nv05KwHKLnPJ3EPjnEm15hSuFfCcKmMQkjQK9LZJ3dO4JW6D1
6ICQMWzDmdZeBWtcdVa7hDzC1nmx4uzs31kPKkS3QiBCaT3IzSVENNtoHQBAAA8vHEu2e59r
pYxM6LpXwNzPUKdCjRKtCnsqlKshTzKkC+m4vcbXIt9cW0L9OzehhoCMs/8ADuNmeCtxLQ7U
i4/avbwPgRisxTDA4JymqXRkAnRQrVmpeWqiYr91A37NZ2CwD+/zGOFqDLC8scuhZI17bhZJ
EioQ3EltaUqSRuNjhGWWSRpYdimmStbY9E15EgTKdFk0t1pXawnFEBO/dJ2whhlcabPSuBuw
8uh2R6x8MhEzTuE8Ky1NnMrdQytSUbEAbjF1HVOmBc0fFVrpWB2UFNpocsH+qWPpiIqHWUu0
YuV/DfMTbvEqD720h0BSiHB3HEnSd7pw9WR/iTk0Vnh0oNS24UkTFsZjnOqjyGHiXFBDbp7J
1ABtZK07E/PFawvibroOqtnjtHHs9+iTP06RCkFCFPpWnZLUkWWr+6roR9RifbNO6GY8u61p
qrkZzs5CFsq8l9cFGq0H2T1Qs5yaa4FR5C0kdLm4/LAnQMduEwKhw9pOVaqdNzbT1t1GEwpS
+rzLYDh+YtZX5DA2RPjdeI+5bkcx7bPUWZq4Dty+0cpq2pbJvZhdwsD1Seh+V8Wba4DSUWKq
5aC4u3VRtmLhTEgPqbdhORHUrABAUAbg72G+LKKqDhobqofSkbiybKjkCVAZSpiXNYQCCNDw
VcfP/PfDDJS42S748o3Te5OrVPJQxMkuA7HtkJJV8jbcYmYWnUoZkeBukzlLdraiKjTYSrj+
sDQCsTAyjRavfdCOa8gMMPkxkaRe+F5ZQL3VnRQ3bcJHRcvLabUFstuDzUNx8sShfm1BUaxu
Ui6ac50mOhxQbIZUCj4z6HocMXPNVxtyUf5xy47IUStCXNr3B2Nhg8b9hZDex1r8lXjOWXXG
K44htu25X+vTD8bwBqkJIyTcLGmUTQ0rt06dvyxGSQXu1FZTtLe8snqIlsXbXqA9OmNNm0u5
CfTi+iIcrPogtEPOgXFrWwnVHtHXCfocsbS126XVGZCkBCtQWWlBdiLg2ONRNIac3NZVyAkO
Cdafm+mHtC8UFZbU2hJSAACQoAgWGxGF5YXFwtsnYahgZdw1QxW6TCqLzjqCnvKKthtckn+O
HY32CQka1zrhMrNERHlagAkA/wC5wYyXC0IwDcI9yoUupaSkdpptfwwlLumoiik0xt4p6AkX
38MLuKca4pbkCtPZM4sUhDDBVFcdss6bhVxfbCdSWmMuJtZNwG7svVW24vSzmrPqWewY93bY
vqG4Jv0/z8scRX1BJzgrpsBow+I301+iifN3DxiTlnMb90thlLKx2VrbqdNjfDdJWuDow48i
i1OG6OQrleY1l3KVVeS82gCKyTqNrpJVti0mmzVACpnREQnXZbc58e4+TIuXEQm4a1PNLDjo
9ALW/XG3Ub5c2u3goHIxjUjyvnepcUFy1Qo8WME/dF5bmhZve47p9MJ1cEUDAHbqygkc65aN
FLvLjk2AquTBV5UR91LCkALXrsSPwq6/TwxWS1Emhi2U3QMc0g6EIjzRByfS8woRnGYVUnL1
OcVS6S3K7EzpDx1F0OgEBIFysghZ7NCemLulxAOYXEEnoF6tw/wbQYzhFDD60Iomdp27b2dm
LrtuOfdQFw/ywzmKGZkEuRe2cJjrVtrT+Eq8DfztfDz4GzxjtRquCouMq7hHHpYcHmdJSsdo
065mjw5WGmmngjTJmW8+Z/zK5lqkM1NAYjqVKXGQkuyU2uWm3VbobIA1kKAt3SdzgVFRPjJE
moXpXH3pSpMZpKYYDADVOaSHZe/GedjyPTwWurZozvkyhnJlPMxpuQ6pDrbOlhsKHxe8OJ7y
0pB2BJ8hfEpKKWR/ZxEiLnY/JGwD0nUOFUEtTjtIG4rGA0lzLOkGXuP8QQNT1WGTuElFy7VW
6lm1M+qQUHtJriAkPupG4Q3cWaF7C4FwPM4tWtipI7xtJt038145HjmI8bcQwU2KVRiZKSDr
ZoFibH6Jdw1n5frfEWActhMZ5yc485EZdLjUOMEHQFu2t2illOm+5so7DCNPPJNN6wRYj6eI
6r0Dj/AqDh3AqnBoKntoZXRPiBdmc2RoPaeQIsB4K/ns8MnDh1mniLnByU241JiD7pm6Uov3
iFX6bnw29MXwrGOY5xXhGHUZfM1ttAqu893E6Mp6rRm2m0PzpKlJXpsndYKz6EpTpv645WWQ
Ekhd9JDa3guffMHmxVUyq/FYXqCRrVtbxsNvrhvDheUOXO4w5wZZqgSi5Sfq9OW48FBpKyhO
nrt/DHXPmAdpuuQtmFnJrzDl001La030KJG/UWwaKQuGqXlaBeyd+C+XmM08RqXFlazFckAO
aACbWva3jfp9cL4jMYoSQbKywSn7WoGYaBXa4ScU4eWanFiV/LVJVluWUx10GXTmSy5HCrKT
rUNYdKQe+VfF5Y83lMwfniOo3K9wpRTdiInxg3HMJr5jeT7LnLvzO5dmZOjT65w74ksKl0p5
wBxtloj7yMo2BDrDgIN99JSd8dAzETNTd92rfvXCYlgxp6xr422DgRbbxVTOYChvZA4q1Onu
I937NXa2/veP546XDwJYA47rh8SBZUlpFrJ64PcQZ1Mjst03Q3IQ8js19VFf8LnAa4WKymbn
ObouskXNdW4acWcpcJ8uRWM+ZzcpsORmZLrnZppi3WkrDAKR3nSVAabHSkpKt1bVWKU8TI2h
mjuqtMI7SeY5zoF0ryF7NMryEwuXNTBzE6kOrQN4zZO/ZgdbC9ifTA4MBbUwXabO15bqumx4
RzOA7zPgos49cq0zhjl2bKzBQ3URYbTixNix1PtkpSSD3Lm5t5Y5uvoq+jB0sOSv6GroKo5Q
defgqKt8r+fePmbWpjOXaszTlO6SXYym1qTfbY7238Rjk6uoqGgl7C4nouwpqSkiZmY9vxVz
uAHI4vIFLaL1JUl0oKSC1YII2snpb54NhrKkuz5T5HdVVRLTkkOOqlzJ3JNUs6VkTH4CYkOE
CY5kHTrWdioDxABNvXHc4PhlW4Fz2EXPNcpi+I0wOVhuiqfyFSVRVLjLiOrTsEFJB+txtjoH
YTMG3CoRXwA2Ishao8ptTo7pD9JUnRtdA2OK6Snq2GzgnGPp36hKaNwEmqcCPs5Sk/2kY1HF
K82a1FJjGxRgxyrPmjOTGIJW4yjUppJu4v8Au32wy7DatrM7RcfNJuqabPkfohejUimzHDGf
YC3ASkJdQElR8Uk7WV6HFRJUPYcrt0wyBhALUO8V+TvL3FjL0mI7Ga0yElKe4lK2jbuqTtsp
J3BxkGIPYboj6Vi5m8xPKvL4UZ6m5brMdLEtsdrEd0lImNEkJebJ63tuPAi2OqgqGysD2bFI
Ohs6ygHmI4CiTlac7GQx72/D7M3V/pAtCrD+ydPXzHrhmN10N8YUbZ9Kct5HovuEZUWopivL
WtagQl9byrFNugF02PnjTmLUcQylqtHyR+zv4oZwyM7T6Rk+tP0QOBSJykBlqoGxCijWRdO3
U7XxXCGpc/O0aLRZGzYq5nL/AMGuYzkoUH8pcNcqykqKQftzvhlI3KkdionVbyODH1lpDrXU
PxT9CVc3gzzh8Q8zuss5syxRokhJBcbps9xk6fk8ghR8xq+uHYK6YutIxJzwsabMKsNlniJS
8yRwFtuQlL20Ootv/eF0/rix7ZjtClCDyXtSyJSp0p1TsWLIEpNwpadVhbqnyPqOuFJ6GB12
uF7o7KqQAWNrIPyxl5qnOyoj8NJdiulCVLTfudUm/qPDHImlbFI6MjmbeSflnc+zmm+nzSiT
Aj06vocSy2gPosvSkJ1HwubXxzGIFtHikTmiwmGX3hSa97mb7L2dSmYUV1LbfgdgbAnzOLd5
yhzGhDYbkEoFcpspTiiG9idsU5ZKTdWmZq4wZObU3n6GCN9Sr/6pxf1D/wAUSrikFqgNT2/O
XDqLpQrT94u3+tgbdWhyZkNpCiKi8SpbEfsnyZcYDdtxOof5j6YWfSsLsw3TUVa8Ny8k+wMz
UasMBtLvuCl7Bh9JdYP5g6fmN8BMcjd9U1HNC4X2WyTllsNlxCuxCtw4lfbML+RHeSPzxps5
2Kg+m5jRJHqdNgN9oEpcaOwWhYUk/UdPrbB2vaeaGWOG6bZ9XVGVcnSq2Go2NdoUtIbJI1m9
BdU1KQh9AIF3O8oA+R6gemCGl5s3S/rQ2fsk1Ty7R6ysuRXDFcUbhN+v1xtr5GC0mqC5sTj+
L0TNXeHbqI51xUvC3xoG+GY6kDYoMlObbXUd5iorlNl6EEoIBBBG98WEb7gFISMsSENVPLEu
a6FLQptq97g7k+WBzbFOUTi29krjRkwo/ZBoFPiT8R+uANGtkxNO6xzIT4hUqNJVqSNKttut
8Ns0AVWW3QZMoD7TRKU6kn9cFBWstlES6JEn55dRNYCwnV16eODDNl7qFnaHahEUTh1TJC7x
6fCeHiFbKGFZZHgHMVZxQseO6FoqOQaZCsTRI7SidiTa+IQyufsVGWBrCCQlUfI8BchgKpMH
QQQNIsDf1xX1tRIBcHVWlDSRON3tuE7HhJRJUZbzNPioUgX0L6E+g/jjeHVsh7smqUxWiijF
4xZM6uGbERLr6qLAKEBY1EagnuG1rdD88WtQ9wsBskqKJut9U75f4Z0dyGVuUqKtdr/DbwBx
EKLmgE2QVm/LUZic43HpsFu3S+JtPMoZaShKeZtMbIcajRgFW0tKsTgxAdqComM8095VqdaW
6220xTAhdt1uFSj874BJHGdSURnaAaBWh5esnK/nFR5D8CkyHkL1kFAUkH64ocQGZmVP0k7w
7dWu5haRLi5zgSKbRqCx93pWSndQvsPljj8YZEX3Om3yXQcPVz+xc3xKiSuGpOUeusO0PLnv
DjDRulISNu02I6H64i1hEjHNPXkr4VAe0tkTDReG1WqmUKgy1RMqOtpprFwggOklKySEkE+P
hh+WcdtGTp3glZ6R3YXGq3cOsle85QiKlZZy4/JSQq7yAVNpAA2JTf8ATFjM27zkefdoqdpu
23RHuUMl/ZzS/dctZbbQbauzbA87XsBgUkTXWuhds5vsp4XS1NNKJotJZUevZi18RjpQHXCE
+oflsCmaoZETPlNqk0mgPkK1DtW0rv6EEYs44mAWskRNUM9lxb5I9yhwmplfbTCVRokR14Xv
Ea0o+g8D6jEpQ5jcxN0Fgc91huhLinwPzVlvJ9SFEcSiOrU26X3FNNuMg3KHFi6gPHYdRvhd
7mygMz2v0Xovo44pfw1iLq91P2ocMtrXI1vdo5lR5wro7eUKe8uuVKmyajNeL6WYjwWhKQAE
oSTbV5k+vTFpRdnBF2UZuFDjWrxLi3GfwgYTGwtDQXDLoL6/u+asJVs48OOHHAPK0LMdILmd
87PKmNrbkKebhQQ5ZAun4VKFrj1PgMOySsZGCRdx+io4OEe0kkZfRgtcaXcEJysnUjKeZ4dO
pvu4FSYVNaSwyEJKUnvBVttY/XEHyDQHRch6tUyNMshJym2pvb7tlYflgzE/QWq9RAptKq1F
7FKV9FqQlRA/38sKSkEWVvgErRMA5U654MkSpNUqHvccsSGiqyh8F1EEfM2xTSNyr0GQMdcE
KlOc8jSJFEm3WloSVJavfewAUP8AL54LTVQY8EqhxChD2WboUD0rh5VaTQnmksuvCStag4Ek
pP5Y6b12GRwcTZcZPh0rTYaoJ4iQFxIaIkllxEkLBFwQAMXVLLG4ZwVWVET2HK4KZuUHl9Ob
cnz62lTwkU1SVd0Ad3cgg9Ra2OS4ir7uyBddw5SMylx3CLqvllUnNtNmFqjSFzUOqW9KQVEr
aKdaSAb6iFAjwOKuB57IgnRdNTiR0zTa6uXyq5DRxR5c6OzXHFp/mtmxa6Yp42u27EIeSm/Q
bJUQPFIxzlRV9m8tYd12lbHHI0SDoqI84vCuHXeNmZqtAkCRBbk9iw6dy4EgBVvTVe3yx6Hh
ckkVK0O5/evGsXiifUOc1aOVuBTOE09XEWrw25lJyY6mREhPNBbNZqhBXFhqHXSSkuOHoG2l
X+IXda4ufmKqZS1jLDmuvPsNPZ8Zhy07UuOvEqU/KzdnSSuqR0yFkrWt25VJcH4SSvug2sLe
Fhh6lp+1cXuGn0VfLO4DK1dcckZnE5CY90qS2NlA/wC/U3xZMiEfkqiZh1cUl4+8cqLwE4fv
1qrvISkkMx2vxPuK6JA8fEn0GFq+pywu7MXcdAFLDaP1icMccrRufBD3CTizlHjQ40qmvxZU
uMgLkpKVpWwVdBuADbxt0Nxinw6ic5jWTakJqokkhzNa8kcvFSuzFbQyEpSNIFhjpGQRsFmh
U5e4m5K9DKWtgPX5YnltsokoG4pmOp9lxLwElGySlSwrc+BGwN/E4VLg8903I5JuJjgNRoUI
w8/VaivELmvvQlHRqdSHFsq/teJH19cTaU0IGb2R9lCror8cpcYa7dA1L7NXdI8x6YYaAlpn
OadCieJCbioUECwViVkoXOO6jTjpy9RuIERdQpgTCrrabpWnuolW/Cv19cV1bh0NRq8apmmq
nwm7VB/BfjNCqGbHsr5mpk2k5nja248d5XZpmuJ1WaJVslZsLHorV59ebgwmKKSzhr0XQS1h
ezulI5WUOF/tCMgpFTp1ZVFpbyHpUZbQi1GmkhSVJChqIKFJUlQR+xcYuKKkZfM3RIVE72my
rBzPexKm8RK5U6hwk4lrj0iKOzXSnQZLtNJAPZruoLF07hShffob3wzNTvaLt1+SFHWFv84F
GGVPZ9xqNSco0Gt5ep86q0+U0udUp8btPfnkuAgIXezbVh0PiOnjhQve4huVHDxYlpXROXTM
xRYrEdD640OOgNobijskhI8LjYj0w2GuPtFJkrOm1WtxnkpZnTQpH4XHe0SfmDtgiwtsjDL0
WoZnbSmqwIL6VHvPtoAVb+0m1vytgracu3ChlRhRsrRaBHW2yodjbYhNgn9TgzYrboYOtl81
LnwZzSIzqI7uqyG30kNPp8dKt9/0wF9wbhRLNVp4s5bXXGIExh6REeJ7NwNK093r1Hkb/njm
eJ6Nz2tnjcQdL2+9N0FQWFzCAfNNs9KotFWDIkzFsAKb1gLcSR136nHEY/CZcPDwczo+8NNf
H/ymWG7j4pc3Wo8umokpZkqQpAJSUWV+pxY0mIQ1NNHXAEhw6aoDmEPyApnOb4QNvs2pC39g
f54aGI040yu+CZ9Wk/O+S4kw4QofEJntFghsm6rW/CcbkGaE+K6iIBlRclbJYMiU4ofiUVW8
rm+IMblbZTeczsyxKFsbpF/MYIFBy9afD4BN0qv1vg+RD7bwThRczSMtSQtEp1tA9dvywJ1M
Hbo8Na5jrg2RXTOKUR6zi0ttu2N3GVaCQfMePywo6jcdGp/8IA+2sHKpTq8ghtLa9+qQG1H5
pGx+lsHjjfGlZp2v9lN0rhwmrvao0haFEfA4Qld/QE3I+v0wy2pDfaVe+nLhYJpq2QanRgSl
pboRspSUHY+oNj+mDMmYeaCad45LXR6/PpR0KLugndKx3cbdEx2oRGSPboU8wMgwOK05Hvj8
KnIStKVOk7pJvuE36YASYb5dUdmWbRy05r5eXaJ/zWW3NaAJBNtx4EHx/wB74E2sv7Qt70dt
LbVqj6v8OnYiLKjrQT+IbpP1weOpvoCoSQ6bKL+KmXnIEdKkpuLjw9cWEUgNgqmSEtJ1Q1S4
LjkNxY/CLm+DlRA0sonqVIbOfHC6LXAI/wClibDbVDcO8lzVPUw7rZXvfpbGPs7dEjBzAtTj
NYkyKWEuJCrm+6b9PQ4RgDGOJburCd7nMF9koi0pl5cOzrrKwlPVWpPTFViDnFpuFb0AGwNk
Qs0SQ1T3NSEPt6SQpBuPr5YFhL29oQd0LGWO7O5WnJmXXKy62wzJaZBUNSnj3UXCk328r3+m
OhqnZGXVJROc1+hTtTqI1HYdjutpUWLtl+PfQ4RtqBPgevyOFYnu0sdE1K1ma9lFedsvq/nE
4qO72oCd9R3G52w4CEs+MHVpUdZlpTzNUdQ8eh22wQFv5KAbjdOGX0FdZinTYavPyGMUR3lZ
/l/qbgzFTEIIFjiorm6XT0TbNKtdxlqDq6xCKxpv1J/P+OOSxGmErgTyCcwh7ow4j+NFEmd6
k6xTqwhrvPSoqUjb4R94b/riUUJswjkr2KoLr5k0ZOqam6NMcW6pCW48c2Te6rNb2sPI3xJz
Ms1j1J+Ks5Dnp7I7yHOVUMsMfdomNJbQEFY7yBa+yhuFeeLCenu85FSesWaA9Oaaj9mtOdit
1htSrkqXqUf03wxHRue7KBdVz52H2jZM03iJT2HVB+ayFJ63WB+/DYw+TmgesMWpjiVQn3Ak
VJAWehS3rH53wdmHP5lRM9+SIGuOMzL0eK9QarSo82IoEGfHeUw+L7oVpNxfz8MFkw2N7cpU
KOsjhlEkkecdL2+woc47c4vFOs09bVGy9k4MONqQ69FmvS3lXFiQlaUAbbdCd8KjBGN2cfeu
yp+PIIbD1fKBzDtfm0WVQ851Wryq2zJmUF+jRWjYR4KiEJPiQCSQepJtgsdA+Md0XXUQ+kXB
6poZOXN823HxB+dkS5D4gUJyQlCK1UqQpSglS5MYSEK38Skkp39MDkcYzZwV/R1NHWRl9LMx
wHIOAPw3+Vl0W5coVAkcMsvZikRKXnSbQ1FaVmT2ab20gPISk6kkW2JHTrjdNUFt2yNBudLr
yXi90DKxzKQ5fzx1J5+ayqWanKZXlTm22Y7naF9tthGhDRvcISnwA6AeWNz21IFly1KXMlaW
citXPHkqicRuFFDzcKmzTI5jBclElSGkv6CO6D1UrqPlhGImdhLAvSDVNMYeSuTfGfjnSswZ
5mtxGSlDcg2UnuJA2SEgg94WSLG2Cw4W8DMQqd2KtDyAUYcMM89vl9lCYixHvbtvBR/Z1Hrb
b13xXzU7mv1KL2rXG5G6GuZnhoxmikMVOMgCS2FFaibJWi3T5jFrhdX2Z7J+yq8Yo2ubnC3c
mHGJfD6XIp7rrhhyQWyyCLKuki+N4vTtee0G6UweoLDkUuwOWXN3FPM/2hlOhzqvoQqVGXG0
kaCQogaiBfu9Ou2OeNSGtyOOi73C6dr35yVv4h83NVyLSMs8NcuqkN1SktS0zn1jT2LshQDt
kkblDaOzCj4qWRskEtYTggqpBK/YLOJ+IRTR9hB7bvp1UA5okuZ0zMqlNyERoMEFyXIWSUto
SLrcV42AB2636Y7KQFxDIuS8va9oaXP2VzfZMcjlH5ralA4n5qiz6fwsyPNVFytTJbVv5xyg
dT050E97UoIGkApHZpTchG9nS4c5xEYGnVVbp2kF7jryC7L5Wz0zSqbGQytMZOhLaGQmwQAL
C48BjpBS5W5QNFWOk7109UHjEJGYC2whj3eBf3h1DxQ2tzTcBXgUpF1epwnVxCNm+/JEaQ72
lQfnA9ozlrjpzdU2gT6pLayfl2QlL9Q0AsSXAq6lFu5s3vbWN7EkYopdTZNRuY0ZWjRSfm/h
Xnbhxn9vPnD3M8l+jTGy44zEkKDRUqykrRbYgjwV57E4WPaNNmqb2MkGoVsOULnaXxxZVSKy
z9m5khpu80dg+m9taQdwR4jwuCDbYWNPUOdo5V09N2erdlMuZ48x9AfRJe7O3QK0kH52viE1
K6Q3DyFOmkazkhPW3CqKXtnFg2Wl74VXvvq+nlgEWHdjN2jOe6snVIfHkcvociJWp9mkmO9Y
6d+4s+o8Ri1yJROdBrT3D6eEKbBp7v3YCtiyPTzTfBGuQJYA8WKkek1ZqqxgttQI9OmCKtkZ
kNkrIvjFBV257eV4cVcqjMlIuzmOiJDiFI7qpCEm4F/2knphOqp87E5SzhpyFVy5MM+zckcX
6Ol51ak12quM1EOJ0qUt4rBB9Qs4WpzZ4TdQy7CpP5jOGeY+BfMvTOJ2SWlqfqkH+blfRHb1
JcZC+1ivOIHxJaXdo36JfvcWw1NCQ4PjUIsj47PUh5KrGVOYWn66nTWaRXJbYLiFbNvlQ+JG
rx9OuNlubbRLlhjcRuki+G9a4NVBTEWQ5Poq1jQ2+dXZenyxjRdMNcCjSm0xjOEQNuQkR3uq
H2bp0kf7+O2CtjWWTxTqbIjaUqVEUpPxOJshSv7wHdv8rfLDLHnZCJssqlLYQ4e1EXWRpspB
KHPPUD0PkcQkKhummsrpb0JV2JEdDQ1BWo2TYeAOwwhOxgaTstgXNkEZBzBUM8ZkmyVS1uU6
mqDbIVulxXqPHbf645XEJnPYRfZPNibHpzRTUafUarAdbRUVNlxBRpbbSm4PqfH1xyk5mmiL
A7cWRI5GNcCW3t1QFkvhhX4keZBnVN95Ud0qYLrmpegm9r+QxxeD01S18uGXsWOJF/HdXNTi
FM4B7WaFO3/BtVf/AMLSf8WL38FVY0zD4pcYlD+b8/3Lkln3J7bWekBjvlxOspA2ufLHTRSX
YFeVEdnrU/lpVOaLjwKf2j+yPM+mJt1UCLIK4XcUUcVpr6YFMWzTkrV2Ep5y6nmx/pdA2SDt
YbmxF8M5Muqg5ET0cNLIuNXlbBBIEHs0mkPJbul5te/kL4k111oxdU3tuQ46yUtvdb/DiZst
5CvplZDLCfd1vM6b3ITvucYTdSDLJ2yJxHehvpbecW8i9rOCw+fzxB7LhFa+ykhjiHT5jKGz
pWpBOlC03CCepB6/rhV8NtUZsl1qlogVwuKeasCP9HYOKPmFAb/UfXGCR7dlF0DHalI3eFjF
YkJMJ4rKSkHcNrN/IE2V9DgzKkbOFihOpiNWlbYFQn5fJgVBC1tAlBBSUlNjbUL9DjUkTXDM
Busa6RhtdJc2STDjlaEpkRVp1dNjbwPrhZtOM2m6MJ3Ed5QvxuYpsqkJdTZlaltiw6ePXD1P
njdrqEJ7WP23QzkvJSahTJFm1PN6bBSB0J8LYOagB29ku+AkWsobzXkxUfiEUoQbApBGncbq
w5FJmaCk5YSDomyNQnEuJ7pSQPHE3PaG+KjHC8uF9E7rjSGI/fKVoCegFsLd1x8U+55GnJLU
UZuSiMQgoV2aSL+dsVda7u2VlRizk40xiTCS4hN07G1sRw8DMo4mbNuUohRohMUSGbEkaloN
lDfr88XEhdlICpWSAEFFknJ7EWkwXqXLMhC2Qhxt1QS42tNwRby2FvnhCKYl1n6WT7m3bcaq
GM80m+YnQtvs1W3UNidziwicCNEmb8xZAGcIriKu6CEOtgjuk2wS62ALarHL9ObfqCC2eyX1
so7D5eWNk2UBGy+hsrAcCoD8HNsMqSSluytSRqB+uKyscHN10RXNc3YK1vElxya/TlE6dDIv
fe9wBjnqluoRqB1mlAlYy+mQ/JUlNiqINz47LxKN4DQns6CqOpFHoFQblAICmUBJKSbAMdT5
AeZwWSJr5Q4q4bVZYLKEuJPtJlZGywig5Jp8N2e0jsnam8gllsg2PZov3zt8RNvQ46imwxx7
0mgXJV2JNLvxW6rdnjmNz3xKd113NtdnJNwloSiy0geQQ3pT+mLZsMcTQ2MWCqxI5+rzcoXT
NmyzuXV+pWTfGXaPaUiegWba5UdQIeeYHm2opxtRMhHtFElD4r5hywE+41uqMWtYCQop/wBU
kjEMqBJI/wDIRPR+bbOtHWCupNzh5SWEKP8ArJscRt4KDWSndFMHnbemRuyqdEKlrBCnY8nb
p+yoXtfyOMcwkaIrYShhfNJX4VeU4w5DqNMSbIg1aG1KaKfFJuNVid7BQtiBY12jkWMPY7PG
7KeoVgeWP2oNA4VSwmsZJlUhEkFuU9luoKEVSDbv+5PkjV8nRe21sDfTxkahFmlllf2szy47
K7vCnj1kXmFoqpeVMwQaulJCXIwPYTI+2xWwuy0g+BFwd7HbCU0Fgcyxji0hzUAc7XLjmXmH
4VQaHl3M32WKa648iOtJ7KSVj4O0vdHe8bb3xVwAUkzn7tdbRXtPXvmZ2TvILnxG4Nx4WSTl
J+iqkZ+qdaaj0qotOnsnG1hSFsPDpq7QJKF3AAKgfPFmK8TyBrTYJ2ehEEdjqVazPHLXWOXv
kxyXT8y08QaquoLuCsFYJ1rUD43BXY/3R8gti1MWHMQmsMfnbZQjxGiCqZCfjJW2t5ttRaSV
6dSj4fXFBSz/AI8X2TtZFnhLVEfBDhxWabmYVGrtORW2D92xsVPKtt+vjjocSronx9nGbrmM
Oopmv7STRW44X85y+BkcR4sl1lUhpI7EEKAW313tbxxyMtA+U3A0C6yDEuwsCd1W7NfEpuv8
c835yqbjTciSj3ltJ7ui6LAJHyFvrju8Cjy04YPH6lcjjMxdO6R2pNvoiT2e/LhTeYnPS81c
QUkZEpLwL8NTi2zWXSdfZnTuppNiVW6myfPFvBDlflHPdc7JOXt02XSzNnOfIak06DQI0al0
GioSxChNpAQlpPRNgAB4WAFh0x1lKwRssEhJq5TbwL4mVzijSUKlLbilSAuQ8hJKmEdbeQUR
03wWWpbG25Oq01hJvZNee+IVW5iJjmUslVBuh5Cpqls1qqRyHnpRSLlCEg6lIJuFr6XuDsMc
tVVHauTTW6KuHtDuV6n8GJmX8w0KMV0NKUxnF6u0U+HLHtCbb/uG3hhVpyvuUUOAbayNPZ08
6j/B/Mg4f5heMrLM8AUsvqK1U8k3LaSf9Hc7JPS5wZ8Lh3xsoh1lcTOXB9vMWdaTnLKFQZpl
UjvJcDqJPY6keIKiCF9fhI388BeDm0RczXNN1a+hcQ2avl1PvClh/RZ1si1lW30+BHkRscON
foD0SLmapvlNM1uO4hCz2boASpB3H+RBw5Gbi62VGHbVqk1tXY1B4Se0U3Zwd1afDUflixbA
HC5SHbuabBSvw9qsjOMeMxOQk6zub6gi4JFz5HSRhOSne110yJgReyLaZFkZMqZSpC1RNR7L
szcNp66TgYC0csjSEaRpCZTSVo3SoBQ+uNqvX0qKiWwttYulaSk/LGLFSTjFwkHDPmOy/VoL
ChAqdcaDyU7huQHEk2HgFjvfO+K6SNrZAW81ZiQuiIKtXWnGU51cgSD93Lb7RA/aJuFD8sWb
UGL2FC2Y4EBvicigwzL9/hoCwhoaQB4KJPS3pfELIileXW3KPlrVPVGKm2tSUrb1KUkDcG/X
6Yk6LXMsQhB4wUt7UGQI6kGxDSEXG3rjQfZEaE2Zo4mKYHaUyooXr7pSpQTZXjdKR+uF5ZSD
ZqkGtO6YEV6sVU9ouW0lHXT2d7eoUok4SnlkGl1Lsmj2UzZ2zhNqDKaBDmypc2oDslBKgEtg
i2+K2pqLjI4okbLHMUe8P6Izk3LcensrDjrVg+oC11WsdscZi2LRt/FRG5Gh8P8AypgFzi61
giqG9dNx4HxxWQVNgHsQpBZJqlMbp9eivuOtpbkdxwFXQDrjnMZrY6PG6WuzWbJ3X/epxwvk
YQAsXM0MJcUAlKgDYHrfHaOxGMHu7IYo322XH6WmLWczCUy89DeOorRIWHUXB2CXBYgWI+If
XG2l7GgO18l273B7r7Jr5n58vLHDBMJBbbqOZXkUumutupcSpbqbrcCkkghDYWo77beeGYZA
DmPJQawvcGDmtvDTh7CyrllMaElLLLDYZbRptcJSLm/r/DEmym/eW6gAusEPVunuw5xU4Vsq
66rjSR88abUMvuhOif0WMVpbiiS4pwW8cFbKDsoFtt1klCEhV+oPl1wVj0u4Ear2Kz74sJ7I
2vY7DE3StaLlajY9xsAtkvLzK1kJQoKPTyvgbagX1OiZETvygkX2TKhPjQR3Tv44LnBW7J/o
suW53VfkcBcL7KTSURQKs4woa9jtueh+Y8cCc26O13JGUGqtVWnIafbYmNJudL6dZBPkeo+h
HywB2ZuoK12YcdUNZ2ymy7T3EwZKo6HEkOMyRqSpXQaVgbC3mPmcEgqHXs/XooSU5I0KrvzG
5amUSg6nmS2glsIWFBTa+vwqBIOLSnla4gX16JN8T27jTqlXAJTwyvKIvdKknf5DA6sDMiRO
sEP5qypFqNYeqD50uICunXGonvaNDotuDXalMVGySzUYrpQWnQUkhJO6flgVRUuBAKapobgg
LXmDISkxu0bUpGsX0rtbfwxumqiXG+y1U0psAEkqGV3Kb7qktqB0pBUBdPTzwrPIHjRFpmOD
rEJdSIpSXApu902xui9pDrhpYrcqlsvx4g0kEJUdh44tA4qqLQl1Ay6qoQpgSbqZspA8TiDn
gHVHYO7oo2zZEdRW3USGw42Pwq6dT9cMNZcXaUo+SxsUBVrKbFezEtLI7FBGpV99PyxIHLoV
JhvqlsHLn2UtCPd2ygWIWd1H64l2gPJT0UrcB33KfnNh0PFoIN9B31npvhHEGtdHYqTJHNOm
ytBn7OVKXHgJkRnIrym9PbMoA1nzIJKT5bWOOekhl/JOiYpMupIQhIdJXJXFeaf/AKIEWSrv
X3Pw9fHDDGDKMwRcviqM8zHNbPzZMm5dozqWKUy4pp5bVwZKkgpIJ/Zx1NJh8bT2jhryVVWV
7nDsxsoAMNXahKEXUcXQddUtrJdAy2QhIdISs+YwH3ojZMvK6XGmpjIsVpsOu1sKtdbdNgl+
mwWl6CH1AISojyO9sGDnHdR7OPmnZGVOxj3cCNdgd1DbEWgg3WvJMcqlqMgpSW0i9t1DBlsE
8lpVQpDjLjiGi420QFLTukHyufEeXrjFpIHYjq1XCDbEgLrFqUl6Ob7j0xjm21UQ65siLhnx
SrPC3OMKu0Kc7TarBX2jMhB6X6gj8ST4g7H9cCc0EIgK648qnMzG5kODUDMzJajVKC6GKpHQ
LJYfRpJsP2Smyx6G3hihr4O6WlNUjy2VpCq7VMxDhBzStVpumQ6g3lXMC30R5KStt9KXFGyk
+IKVHbwuCNxiko7RyNc7QL0V0cc0IJ3Ksn7Q/jRlbmA5VstZsyrLW/CDq0utuXD0KSANbbgO
4VuNz1uLY6HF6tlQ1oYVWwwGB56LnoK4ssqb7ZClOEaQVbk/wxRNh11GiWmq3E2BRIMxtJio
Lrimn2UgEpT+7CjYDm7qbM4yWcovzRVlDOTCy6paFL+I3Bve9sdBA09gdFRTOHrAB2QtnuE9
nXiKxAhkrelFLSdPgdt/p1xdYTEWRa+Kp8WnDprN/jRXN4cV6PlbLsCh05TUWlUhkR2dB8R8
RIPipV1fXFzQtAfmKqH6gAKwvLFwil8bs3ttEJTEZHavuEbNtDdSgD1Xbp4DxxbGoa3YoXZm
91cLK8ePxELuTsuzo1FyzAbKZUpStD81z9hBOxCjfUvqegsMU7pTM83RY9E/cI+WKv5P4yxa
32zXuzSOzDkQDsHEWtpKRsFfLbCUUbg73qb3BCftWcsx6BwanIQ20I0q6kM2OllZUSpSB+FK
ibkeY26nBKiMWBUQbhc5svVmRUatQ2kMluUwpsN7G6jYHcHe23XDMkoZBlO6HzXWnk1elVvJ
cL3xK0rbRodSsEWUb9PSwwCA5mEhEcVZnJAEJns3QhTSABuL7E7fQYdaBayETdExpcRiMw7G
1NJeUbtqNwjzsetj136XwVgsLKO6j/irRJMKczNjgONvpDbqbGxUOnyuMWdLK22QpCpYRZwC
V8Ic8mm1ZuM+12Lih3QN0rsdY3+hFsFqPYuUOB132U8ynkP0xL17pUn6G+KpMMd38qW0GSHa
c3uFWFth4eGMS0os8pcemMUFG2e+HsXNWeWY0lo9lI7GpNrG1no7oNgfC6dP64GWhHY/u+SC
OYDNisp8e6LLjqCXGIqw+kqOlaCPLpe9rfXG3usjwNuxRnVOMC8z80qqu3ClpboGV2u2Ba0o
El10loAHfSpIB+hxpsgKOyO11pp3FarzW5KKjIS8w4dTba1KOn+7cmwxEVBJylEyJkfqqzLd
fXpZClakhKk2GAOfZTATfMzcKIHH3pyEMm91arKHj+HrhKeraBoVNrLpCzxHk1tIREMtDLws
lSgQXPW3XFNJVmxLzoEZsZ5IuyTX6fkRtbqmn5tWcuHXlWAYB30pPjfzxxmK8QsbeOHUnn4J
tlK4+CdYvMTDouYYrcmBIbYqQMdKkOpIDqe8lJvYDUCRjhhUtbW5yO68AH9IbH6o7cPLoyGn
VFDfGeJUGCWI85l0DulxyySPpghxhlyIxYobMNcNXnRBvGDO0iuZHln3p5l2Gkvo7Pde3UeZ
/wBmKrG5PXMP7B27TceH2qyw+n7OUEeSiePzG1hthCUzlrSlIAVtvt1xyTMdrGtDei6I4XGT
dUklZSg5TyrIhScy0tmUGHda+2GpKlXsUn6/pj6NzhUWTxCrvw9yLMb4m1xbebWpxoEVMKNK
cJEdEuQAtak6idSktWGrwKsSqH5mhoHMX8gjUEIYXy32uB5q2iOHBq/D/wCyoubqLTZnZNhU
1palJ2G+pBNwT5pUMLgODtBooOZmBGZRhD5PK21mVNSc4n0aqxmUKC2GVLI87lJNx9Rb1wvL
VssRl+iYp6dznAZr/FF8TKSaTHS2p9p4D8aDsfXGMnI2R3wAe0kE2kIEghKwbG+2GWSpKSDo
lEJCIm5UB4HGnNDluJwadU4NS48hQTrBUdrDAmQOzXOyYkqGZbALCoUwpOpKTbyxYMGuir1q
p8Z0OghCsSdspNT81TS8wlSwdx0OAl6kl1LLlNUNPwnbEHuuFNm6IGlJfaBJFiNwrAUbMoa5
nKauLRw3T23EIWpKlNNoK21m43Unofyw5TEN1KC8m+iw5Z8rRZ2XZ6ZkKRAWXdXatNEtq7tr
FtR6X8UkfLA6uZ4II1U2RtcPH5Ia4i8MqjFaqLkNldRjN3JdioUrRfzRbUPyt64NFWMNs+h8
UB9JKG3Go8/sUZ5Zj1Knym1JgTjZQF+wVvvhieNj2kXugwTPYb2R7HpkqsURm8OSrtUeLBuN
/lioy5TZuyujKHDvbojgcLRVfdGA1IaVo3Uto6QcRdaxCgDY3atVR4NMUh4lxtbIP+kR3tXz
GJ0spjNm7IU4L90zSuF4ajJKW9aG0qBUhW5v42xaNnvq7dV8kThoAmylUx7LdddGlXZKXboR
t5Yi9wcVFgIbqmHPeUWpFScJR3iLnbrgsTiBogSAXUfryoymuuobSASwskW9RgokcfaQ27Jj
q1NfokjVYEX+E9MTBupDRFfB55uo5rb7ZPu69NgsG4/LC9UXZNFI5DuFYXPuRJj9MgOMPLlN
9mFAtK2PzFuuKpkzR7WiJTxHKbG6jHjO/UuHvBrNFUbLkRyJT1lDhOwJ7o28DdQxYUrWSSBr
tkKZ5DDpZc7uzVquTc/PHU51VWCWwWAykL2KjhXMeqkWhbHA4+q6bm3icRzdURsTj4LONGbf
SouvFCh0SOv1vsBg7SDyWOjc3cp1yjSEZindi2pK9CwD3gkE+Fz5dT8gcGa1LPmDRcFNEivn
MUiT9nxktx2GtQJJUtwA9SfD5Yk9uXdAZIZNAVhIpsWmVNTclAebQ3rWAop1bE2B6i9rX8L4
hHMXbo8oyiybTnSTnBUf3hDUdlN+zZbASzGTf8KALD5jc73vgr2W1QIajNqU4U2lF+SkNPsP
guaBoVc/h6jw+IdeuAPflF01Gc5yhEda4UzC0XEsIcsOqFA/pgQqTdPSUXduAgGsUF+kVFbb
rZQtFiQdtj0wcG4ukrW0V7PYrS5tde4iUJltx9pbESUlIBIStXatm56W0j9MVOKPaGHNojQg
l4skPO1LbyjzK1unQ4NWqCpLsd1tlhk9o+8tlvUhIHVIWF7+ovjmoKZsuVwNiOq9Do6mNlM0
v3H2qNeFnGKpULONZytVqauPRaiQKpT5B0qhFCQA+SRstKT6hQuPI4tHQBrbpKTFY3v02Qpn
vLkWBU1uUmZHeiNuKU1ISQorQelx1xCMHZ4sq2U3OdibKLnNUiGWZCFvTgskA7BSR43+WNSU
h7S42C3FWjLlO6Dc1U937VXPlPBCGQVJbCrgYuKV4AyMGpVPVxjMZHndPHLzl56tZhn5hdbJ
RHHZsE+KiLH8hi7YzI3IqV7y92ZTJkuazMzQIpW6kNWeW4tJS2FDonV0BtiQdY3UV0d5MsqS
KxRF5xyi3KqGTpTf2TW6Sheuo0lZRqW/tu4lIOru7m/Q+GnTFxDRstW1U28WuWGtZFoAq1Dq
X27l0oQtMuOO8hJ2CnE/h/3GNZLG4U8wAskvL5zbVLhVnKm0uuvmVT5ig2ouKutkg21DwNti
fDcYYbG4BAcCTcJh9tBX3hlWiMtpedjVB4m7W6FoNjcG9t+v1wKbu6lbaNLKoPDDhzKprcao
VBhTsJlYcZ7buPNjYjQo3/yPjbBmU4mFnKIaQdV0O5YOLMaI1TWGnFuQ5aCIroSQh4JI1IFz
cLQD3knceZBBwNjBG/LyUyLq3WWXm6jTmn2SFJULE+A9MWDSLIRCIW2ddPUU+CiTfwIG+MCi
0WSGqQBVKQ60epAI8tt8FDgHAlalaXNsEMM0RDchpZBSWnUrGnax6H9CcMl1wq+2UqacmOok
UlMJR1IW3ZKutyP9lsIoswI76WUFDlKnuRF7ovdB/h88YoyEOGYckQYxLof4gdtCiQp8dAcV
T5IcWgr0a21AoUL/AOIH6YxTY3McqqZxPzq/mTjXmKoSHmzAo2ptPbWWhASSBb1JBwnJIM5B
Vo1uVoCjSpZ4Zcpdaqy5K1Tqs/20gq7oSEICGW9vBKRsnfrgLqgNF2ohaTsheLxakBIDjQec
ULAXtbCpq7uuVNkZKUO5vfXEU/IZU4o2CGUm5N8Lz1rrWCIIQNiscv5Iquc56Zc2I83EbP3b
KdtO/r/HHLYhirIPEp6Cmzi7jZSLl/Ik2FdSIMrWrodO9vQ44vE8bqqnS1grGKKKMbpaaG5D
WW36eppX9va4+fTHOONlj3N2aU6U2hUx+kOomU5ua2kpkMthSW3GH0EFKgfG+4388KzgyQvj
bo7dp6OGoP2e9AzvB7ptdEtNZomZqQxJZoymO0N19m+O0SfEHfEWvhqWMnDbX5DkeYQ5JJY3
2DkmzDk9EYhyNAmpjO3Qe1WFeHTEzCO0Drd1MQ1RPtnVR0/y+hx5akRkhKlEgWGwxQv4QzOL
g7Q+auG4y4AAuXJjiQulUrINTmzI6CliG+vtiogqULhI26kkgAeZGPfIm5jZV0jQGFRPWaIc
n0TK2X1KUiXFYbl1JBJCly3ylxaVeqElKPpiQcHEvTEo7NjIeg1/SO6sNX6dEXleoqabCNCG
VghRH4d8TakpDY2CjHIYEfiLrDjo/ojq0987dMLTtGQ6I9I92fdWGyPWVuwoxktJfuyi6j8Z
6/i/9uK5sQ/JKvXSG3eRTFpUKpr+67MOK30lIQr5eRPytfyxt12jVLWaTqsxldLa1BUcOp67
jTb1I64kJ7bFYacEbLbDynES6FJZS2o+I3wP1x4OqMyhiLcwCcnsvFtN9OtNvAYajnzblKS0
7QTlWMSlNgk6NJ8iN8Fz+KAWWSpLGlJTpuMYHLYbY6pC5JSw8Uqb1AG1idsb3CmAE4MPJMRC
kjSAOnXESLLaQVg67EHTuN8SbshE95KqJJS2ysFW/XEXglSDgdEpTKQHQ4lfYvJN0uNnSpJ/
jgZaSiDKN1k7LjVB4qnJizVg3U42vsH/AJ3HX6g39MbALfZK3mBFnBazRYoZU5T6hGc0bqbf
IZcR6C+x+hufLETIQbO+K32d9W/vXkSvtRJyWX3UNOKBASvunYX6HffEgA7Y3UDmDrOCF86T
W5FdSWbBtd7A9DjA2yKCCEliZeZejFdihSieg/XBA4BDdvYJkzFlISZ0gOIEhAV3VjY2t6Ym
JFFzLhR3nbKElDvaNBa9O1j1t5YbikA0SE0RvdAMujpo9YU+42sKWyoEnoNxhq4SwCHc0x2Z
puFayD0G5GN3RGtvqs8sUp1iqRXWAEqQQoE9CL+NsY7ZTcy6sUmtSafGhhlXfSyLltXd3+WK
xzMyNCzICGoF5wq0/mXlbzmwuIlyUqAFamxY2S62o3HyScHoYskwcNktWS3jLTuua53Jx0Ny
qq1t0pZJcsE3+fhiJR4m3ddEtEyrKrcGOUux4rbilJK1rAQygKSkrUfLWqwPjbERqmHmyT59
yO5Q6W08VohJKT2rSk3W2jbQpZ8XXL3CR0FumGYi29hqq2fMBcpmpdVXlyn0wNIQzHmiTIOt
V3VlKFNoKiNxupzbFjHYKnmGc3CfuG+UnGKkhjsbJqSkIWOulK2ipQHoCU4QrZS0OLU/h8AB
Fkn4n5cep1OnyFN/euyvdm7dLJ2NvTC1NKHEJ2qiIYSUGTcpux69CpzYIX2IUvqCDucWbZml
pJVYY3CzW81MXAvIDcCvRG3mO1K1peeKk30272kD5W/MYpquW4uFaUkZbI26vVlXhVlPP9AV
Lcy/B0qUUns2y0RvbwIv88c86oe11r7r0OKnbLFboFW3mv5O5B4jU9nLkRWmryJDEaJo1BTb
TaFAhXUFSyUi562GL2jqXPZlcdQuXxLDcjs0YVs/YNcula4bZc4jV+t0w081ibGgRWVOo7YN
MdoXdSLlSO+sCyrE2OKjHZw7Ixm4vf8AjwStLGASJAr08VuVqmZ8or1TpcanyJjbVzqAbeTt
vso3uPnbFIypLBtqmwNdHadNVzi5q+QiTxOzJB+yIATmWZMFPkSpVVTBhNsq0htb+pJ0obsb
lN9QPQW3sIcSZo1xHmjRRi3f9yrJm3lOe4ZZLrcuSKtJahO9lHqaaU6zCmDSSuxUbhKT0Uba
geguBh91bDK4ZXaqc0AjF7qvj+aXoU+SoWYS6kbWIUBfwB9MXzadrm6lUTp3NdYJqmRqjmco
bbDziFGw1p06hhiGOOPUbpeolkkFidFJdLzOrK0SlZLpTBZnzyjtpWruMKcVYqIA8ED9MNAl
xzJPLl0V98m+z2rPDnJDSsjzqLnKjz2kuqkxKgpl55Z3UVAkp1A3Fj+WIxzAkggrbmFwFlOH
s3+M9Z5deYmJw3rNKmQKfmV8oWxLaCkMSQm6H23U2PXunyvfzwRrYycw3QiC3QrpzAp0SFQZ
M+C2uM7ZS5MdIDjbn7YNup6nYd/p1tg1ja4UDc7Kp3PByQt5zpK8x5PaEZ5uzr7EcFSSTZXa
NEHcAWJT5W8MFikkae8ikhVmp3GDNea6HDyPnqCqpQIHciuPxg4AEnYBdgUi3gcEkhE9kMyv
abBN3FOsNzHkR4bLYYjthLbTdtrX2FumLOlpWMCCajMdUU8queHqPmSXTpBcep1VW2tcdxRb
UFA/GhXVC0ncK/fivqoi1+a2iKx9zZdN+DFTE3LsdaXO11NBYJCUolpFgV7dF9LjxvcC1wMj
ObQLHbo+YiKMc2JUsjbe3aDy9CP3beuJhaSGMdQJII0kgg4LdYmuqNCPUVpP4gCPrgsYuEq9
lnXR3wzmFyM0TpPZI1AHyvb+GFne0SoP1aQjZyOiQtLgtcdDjSWvbRKArVjFFMHFKWYHD+rv
pSFKYircA9RviL3ZRcokPthc7eKeaVtUFLKAr32qvLky3FbApJ2Tby6knzOKKokDgr1rbqLa
xm92alLCXVFls3Q2EEBJ6fXCd7IwAXlMW7IdHZhx19WwCQcLPqWMBc82CmGEmzRcqQMqcOFu
KRKqSXXnRZSWiSAPU44vFOInG8VMdOquaPDbDPLujyNVpscANSJidAsBqsAB9McdJVPJuTcq
xe1rRa2iXxatPk2U7ImXG4Ou6f4YUfUE7kpN7Ad0qjVxSVKDo94R0KXLi587/wCWEny63KEY
7+yFrfqCEuFxKwny88RfKBZwUuycOSYYFa+za5Mh6glDpEyORsTfZaRbyO/1wjG8Ne5jdBv7
zujtgLm3ITwnO8uGjS3OlaSb27UkH88TdMSLByKyibuWr48SZdzee9f+9jYnlt7RUvUG/m/J
ccK9Uv575uy9l2QUfYcN52vVZQ3vGhKLgSfILd0JF+uPcSCxpfbXYeZS8IzyNa7bc+QUZVvO
EjNuc1VOVp7edOVJcF72K3NVvoCB9MaaLNDeaXqJzK8vO5Vh3qq3KyzUwly5ShCFAdEkDocT
ahTe2gLJ7if5+oA31QXQDbbwwvObMKLSe2rA5AaLtOi//II/jiszLowy6KHX2GfiXcjzBwXM
Clntsl1DzOIzyUlaloB1dCR+v8MLzC40Rojl1KKxWaRVWE9otSXr2uhB1D5H/MHCIDmklWLQ
0hK41JWlv7h/t2+qUuWS5b08Dg7KsHuuS81CSc7F41HQ5JUzJYU0sblKk6FW88MNm17pSr4L
CzglP82O2STHcCgBshX+eDiUflIXY9EN5hydUHJIUnupH4en64ajnZYJWSJ1yt9LoTzcFKHd
lgknxwJ8outtYbWSbMsRNPg9o6tKEJ6lRsOuMZICbLZYeaS5PkRswRXVxX2nglWhRSb2ONyP
ssDF9JnxWHnGy+xqQbG6wCMazi11vI5JRmGAlwIVJjA3+HWMR7ULMh5rGq5hhpj2MiOraySX
E93/ADxBz7iym1ttVsy5Oam1OO3qZlxxqUWlgLTe1rg+H0tgbe77KmXEix2WzMGW4cirsKbW
uIS2oaXDqbUq9xZXUfW+CtlI0Q3tadt1pbiP09ohbYUkmyVJUFA/lggcCN1CxutsGlt1BtYJ
INztjLqZQxxYl0rIGXlyJLfvbq1BCGWlBLl+p69Mb7WxQzHcKucPiHI4kZhqcJygMw4zCLtO
lSnHl3Ntzsn6AYse0BAsq0NIJBCYaZEi0/NcyE6ooU0dKVKIVY33BxvPYotgEXxshToifeW2
HA3sSoeAPjbrhhrhZaI6FHOQKol+kvNe79izEVoTcElQ81epOEpNXXapsTxWcpRM9ZenUuSv
s49SjrjOWG4StJST9L4lG9zECVmZcuc55Im5EzlUqFPbcbmUuS5GWFJtq0mwV8lCxHzx0DXh
zQ4c1UOYQbFPHCzhxP4iV9inU6FKnP602bYQVE38/AD57bHAJXHknYgGx5irCZo4Aya5EgZd
pCoqYUT7usSFrSlLPuiU60aj1RrdUq/4ilRtgD6p0bCbLI4hM4XNlHfF/h5JzxnWTChw1Io2
VGEAocOlpS9Nta1C+pStPQb2Ta2GMPs2PM72ilqw5nWCivNXCCrOZObqSYkt6Y/UDHaQ20Rq
aDSlLISOgCiBfpizjqGB9r7Kpnp35A4BWJ5WOCknOmS6fW3Iyv6UzJSHzurUltsAWHh4dMc/
ik5ZMQ3mr/D4muhF1lzH8u0umS8vwwy402/NT2gCRqBWEkkp8vI/PAcOrXWN0aqpLABqFV8v
ymOMhVJQA2zEU6s3uQApQ6fNNvyw764/sylW0je1uUUZOpP82fe6yD2seOtuL3rJ7yiVH6hD
ZP1GIMJeyykXNbMro8urbOZuGUGSypCtbYUQDe9ze36jrioq2FstiF3uHvEkNmbqPueDgDmf
jblQw8vTTTJaWlMFfespGx0gjdJukG48sP4bIyN9380riuGTzwNbGdRdPXIdQalwr4Uw6JXp
j8avRHyAttwtuG6lHUFAgnUTfvXN+uD4l35MwGiVwqiyxGGpFneO6thwu4uVpPFxeUJVVqc8
GmGe63Ia/qU3sglzxKjq23JAJ6YpKlg7MucNioYhh0dOAYzqpBqXD6Dnuux2pTJeUtekFQNx
49RuMcxVxNJvHol43mwDhsiDmL5VadxN4IO5dpbMeO6xDeMMSQLtyCysNq1Hu21qSTqsMQop
RBKHS7LJPxgIuvz85+5Rc88J+Ia6FnPJ1ep9fW5pYirgrWZu9tbJSClxOroUk9Rj0qnrI5Ih
JG64/jkqF0L2u1CsQ17LLNlNyVRDW2XKbnKsPNvNUdY+8p8Q79tJSm+gqFtCL6lWO2N0dSai
UiPVo5oc5a1uu6L81cjlI5eorDgh/bObpKNpLy7oiK6EXGwVv8Nu6PXF3JIGaKsja5ymf2fM
LiVworb5ejQZlPqqldpSXpALEvwug7WO3niLJRZELSArgJ5e41Rz/Dz9Hpz8RURATJp8kanI
awQbpV4pFvnhhtN3g9AcdbK0lNqX2TUI8yOU+6TmkKeO50LuCbA+h2+v0ZbotXASqPS1ZXQ4
ptwGnvudqwpNghgLJKgnbdClE7G5BuOmCgZgo31uqLc++S/5n5xkzITSo6JRUsloWSsnxt8z
9cCbK5rtAjse22qq7lmMqqhwPPNug7DulKkm+++L6kcSAXKue5uY2Rnw9SKdmuN2XZ6gd7/6
T0J88KVzxYgIlOe8uk/KzPVPywltIXGejq7QFJ1FBHQj0t5bEYr6e+YlHcQp3oEwTHXgGw3J
iOFDyfwp2BStP9hSSCD13sdwcMBQSCqxPcqs4jwUdX54ItppzI0QEOhN9IsfzwaN1ggTaC6e
+Fk4pcKSrobAehwKUILvZspDhzhFeDSyNKvhOBJfKTsnNKrfXGKCYeLDfa8NK+kC5NPft9EE
4DObRkokPthcyswQ5NeI7aWlS0IDekC58/445GaY2uXLpmtJ2C2Zf4OPzSlxbL6WfBzVYYoa
vG4YAQXa9FYQ0D5ReykTK2QKblxtKmoynn/FxZxxGI45NUut+SrmCjbCL80UMJcDelMUKSep
0gkYpe3I2CZIB9pyURIiHClLtNW6kmxVqKVJ+QG2F3y35JZ0f9YJwnUGntMgMx5HaWv3l7fX
AZHAHY3Spcb2cdE21WPTINOaSkuuSyD2jROyB4G+NSdmGgjdaaXX0KH322JR0hot7bq3NsBy
B+hCM0kbpqzBl1Cmo05pxXa09WrUlNz2SjZYt8jf6YVqqchmccvod/vTUFTY2OyVuZfZYCVA
koVuL79caNLkdop+tm1iVmKKlQv2fX+xhvL4KPrI/OXF7IdR92yhmasLUEfzzccjRVrSBaBE
UQCD5LkEk+jePcJQS8W5JCM5Yi5u7vsUXsUh4VJl37XpV+0SdIdsTZQPjiJIHK6QAU30B92S
5XWUTovZSUpfSpbgQnUkWV+e2MaiSjYrPKGXVxc7pcXUKcpIhOJs0rUbm2Fqj2bItIO+rEcN
op9zYSADoZbSSPHriqJsuog1F0YVGIluPfQnvpv0wEzAbqT4r7LRTbN6SUpA+WBvnFlkcBJR
LR6mmMoABAChpIt4YSLySbKxbGAAE5BxQXrQCR5+nlg7ADuguJBS6mVbtCW3kIeb3ulQvb5X
wXJbUaILnX0Ti3TY760qZeMMqI2cBdT9T1A+htifam1ilnQtvdq2qEiIEiSyhbahsQA6gj6Y
nmuO7uhlp6XWSKTCqKB2Tiojh8LAp/2Y0JJG67qIjbe+yHeIGT5TcAJU32rTg0haO+Nz4+X1
wWOa7ru0UHxm+iE+DmU05flVNhQUhLjuoG1rm1vywaV2axCg0d6xTJmKhLp1ZmXOodpe6QT1
+mIZtLI4alScuRaiwkhpOoj4gm1z+WI3WiBzTFXMsFo6VIPp3cSBQ3MJOi25HiuQM2RkXdsE
qUBuAdun543fS6gRbQo2rt25LKrkBSTcHGBwuokXSFL5Ya7qyCSenQ/PEiei0tv2jApLHbS1
oihQ+MKvqP8AdxNruS3ZRxxtyIvNDCavCIkKSLuJAuXE72Iv4408a2WDRBVGjxKBkORIZjoa
qcxZZbUrcagN1dOgH0ucEZJkFkFzSVCGbcou0Zbzy1K1vLUpTm4JJPXDDJu0KXdGWtuUz5am
VeptPvMTZb6om6mzIWVoSNtViemG7nkgNVi+AefBLgGhVEds24CpDltK03ta56/TAntduEdj
gVJtE4dmTVCll1Tw8B8KjgbZb+0FF7FBvOlyHI4rNrzDRLwM1QWChbSwOyqqEi4SfFLoFwlW
9+h88WFPVhoLRskZoe0IJRfy98k2a+SDkgrOas+Ux7LGYuKs2JSKBHlKQJDbKlpUXSlJJSC1
2gsSCe16DfD0jHNh7U+5IulZJKIRsN1Tapcws/IvFKsQXIba4zU9xh1tWweQHFlf+upSvoLY
G2nEsOZ25WSzGKQsbsES8jOY2+OPMRGj1txbeWUSn51WQlVveFrFhZR6K6gfsgqt1w/IAyLL
bvH4j70rHOZH94bJ84/8xFOy7nytoyXCj0mJTWnKbGMY9qhCbLKkp13uopFr/M4DQUrmMtK7
M7mbWTFbO15vGiHkN5jKP/NGdQ2mkpcp4Dq9W+lTocCgPP8AAP8AAMLYtSsc7tiUbDahwiLR
qVPXFakQM/8AFOGuMlCmaee0cbACtJQ0lVj8rgYpqZtmm/NWj5dB1KjfNWVJGY84V+S2x/Sq
eyhlQQnZ5ZJcUNvIOfpg2fTKtEDdV75qZEnhTldihoiS5FSfK5kzs76G1OadleRCUpSB6Hzx
dYe+O1yRdU9XE8vvY/BTj7MniHXahl/XPbdagoXoSl1JHl0v12wnifZE3uu04XD2i7tFc5NX
p1fUG0NJdWsaQu/dJxVRvAtcr0aMNLbhQxxxy4/l2rolQ21NLQQe54AHF9DJHJHZx0VViFIx
7s1tU7cIeYZWUuL8Ku11mTMm1pbFKkPttlx9OtTbbfZgAkpvpCkgbi58MUmIUglaWNcdNfgu
VroyCMxXQzhDlpMeprfUUOKWQ4qx1bm97eGOTe4WsqoqZ4NGbk5eYY7MdoTpUUpG+IBxGgQj
oblPNK4ZU+iUOVKMWO7IjsuOtqdbCw2oJJuLjbe17Wvhmnia5wvz3sqmsr3Zg1qqpzFKyny3
cI6NXK66I2fszNLqbwJ1OBTib3KSbotewsTpANuuPWKKhbSQADcqikqXTym40CopRKG9xl4s
rrYkPuxW0gF3QpcZCb7NgDx8CT1xqXvFNRvLG3CuLwU4LRolM95jRkoc6uoQoqbUL7FIPwn0
GJU8ZuSVhkDtSpmYq0dinJpzrahpKSlxJspG3Q+YxaRy2FknlN0XZfQip0n3dtwLQhSgg33C
0gbW8t+uCDvC607dPmWXPtWle4PJC2wNKdYuEnrb0udvmMZbTRauquc8lIXUoDrD6VJVEJDa
jv2g8QfUEYXc7I4IrGXbdUhQ4iM+pKSlp1F0oUU7A38fPF9Ty3aLqtezKCUScMIn2hm1hPZL
WlSkhVlbp3vcKPS9sV9cbp2Jtm3XTPlQhdnluM4opU3oG5Frk4BT6XJWHVHefuJEfIecqeh0
JQuQ2ptxZWbutXuQQOqkqsoeJAUPHBDILqPZuRbmFIfUw+AQVp0km2589sFDhzWNB5pongSo
biLG5G3zxJrui24AjVfZEjuxHu2IIB1C37JvjJ9RZLBqkCa59o0Zt5FtaAemAm6XjGWTKU5Z
croqcSyv6xAuR54wG61LGQ6608RH24+Q6048oJbRBfKiT0HZqwrWyCOB73HQArdM0umY0dQq
C0WjUlZXKRGbW9sPvbkA/Lxx4vUY4+RuVmnVekRUGR13nRPrFQRqSNCQB0AFgMc3MWudmdqU
7qBYJxZl2bu0hBJ/DbfCZUSTzTgt+ZHCSHEFFrlI2I29MKuQ3WKWmW/2QUlaun4VYm+Ag3Yl
S/WyTprDvaFDiVKv5KscSzkGzwhOaHLx2nNS2C4GDcbnvAn164IKdjxmCXJINkkjzW4epKUp
KTsoLSD9MSY2MG1kbK4hJJRjqUtbVkEg2FrgXHTGGGEn69LKLc2bXZM+XK7JpyXohXHU5DVo
77QJLZ3Sr0vhClzNvEdSzQeSZnia4gg7p1/nTJ8H2beHcw5md0CB6uzquHObqjEdpjVKgLSm
HR6YILSECwQpIK12+alKPzx64AVqZ/stHIfNRFl+gP5kzJBiwmC8+64lQCRuE3FyfS3XGy7K
Lk2S7QXGwVkoXL5PlvyXnXUstvJKRZsK2Iwv29tWo3q5do5YUXhRJytnNshYeSYixr06QT64
DM8ObYI1PGGv3VkeGak/Zkc7C7TZt5bHFY8W3XTU+jEU1R0lBAQpYCdvQYTcjrRGQpTaT2BU
R6DAJdlOM2KXw0OPvoPua+6bA6rYALpsORLEGhqx1Jv1TfphpuyVfqVtpzKO1WfU4KCbWQLX
Nk4JAFtunQ2xiwaHVLafVXICxoUQCLEX2OMawErTn2SxoQZurWyuO8ejjJASD6pOx+lsTGZh
0Qjldok86my4ZDrK0vgd66DYn6HGy/N5qJjLdlvo0GBXXFF+NocUfjZIQoHzPniBc5uym2MO
GqbK/kR6G685Dkx5SEK3RdKHB57E3OJMqW7O0KwwO/JTHGqLLTimJjXZqvY32I+hwXODsUIt
INiEqkUNqalPYKDvjZNiRjO0A3WstzomtEEM1hoKSjWEqAIsSPribXXGi05tjqt1ZoYqJQUj
dCTe+18YTZCcwk6JjfpLjDmkti1/LG7lSa3qoj4t1117NS4huWoy0o0lWnVv/txsP0UHAZrK
T3oTU2kNMJTZlLf3XiSnw/PGw/mi5QVD+a6U6zmeRHcdU6lo6UlSr2Sd7DEHyaqLmi2yDuIe
UhVaWUJGoC5Fxg8L7apSVuZtgopp1ClZLzD71FTZ1fcAWjUg+hHliwbKEi5tlKHBZiVmTOrs
1abqOhBKBYFV/AYmXKTBporP0CjPP1ZtEZpx1wq0pS2gq3JAGw8yQAPHARZbku0XKkHN3BjN
UeipTLppfU4lLikJt2kbcbLv8JIPS+NxkE2ahOzZczkc/wAoOmQqdys8HYLIKa0zU2p0OO24
PgZjIB71j0UtKQbWJVjta1rTBGzqFx1GHdvI8dV+f3jbmhU/iXX6yUARZcxx1g2uAFEqSL+Y
JIwpStAYI+afqbkl6JmqlI4R5cpSKXLMdMyQw+p9KS0ZSVt7uA9bBSli9+gxpjnGe7lJ1hDd
qRZmr0CTQKrVIb7RYpd4zDaUgCU86k9s7fx0gpT6b4aaMp15oLrEZhyT1yjFrJmT3ayh0e9V
eVqUq9gW2UEAfLUb4qcWe58nZkaBWWDsayIyDmrGcIuaeDXq9NIR9/NkvrdfSbApAT167dxN
8KMpLDRMyVLXbhSZwN4p06ttTffXU9rUpSEIUlVie0cFyfW36YBVwExkNVrgZa6rjbJqCean
ribytycrx5NRrbbc5rMS2XI/ZEOwaYwptaylYI7zlgklZVfXdIFsU8JkjJjYb+K9PqHU89yx
oaGki1rbaJkoOX8utqYgMRZtM92kLbDE2CY0hGkW1lNvgN9lAkH0wcue72iqwsaDdg0+1S1w
/wCFEVinjQqy0i1/M288Rc0nRNxPAOhQDxrywYckBSQtm17Hew8rYPDIWKE8wII5qEeOHDx2
blqlz6XXKllqpU6e1KamQFaXm1ouU2Ph3rYep5wH3IvcWXN1cbHuaZGlzQdQDlJ9/JXl5BOK
GYMz8EsvzalVft6aiN7rPmr09suQhRCu0CQAlVrE7Dr645jEYck7mhthfRUj7Zjl28dT8Vcv
hXVBUJae1VdJRtfpf/PCTWWPeSVcCYrtRBxy4o0PhDkaVNrT4jxlsuamx8byUpuUgf2tk/4s
dHg9CJaljHbDvHyXKhziM3RcX+ZXjBX+ajjBVK9VHStmU92UdlKihuOwCdDab9EgW/LHoJf2
j8y01mQWUhcr2T5WXq421KjPxIjjagHAboINgDcfLGzDcqV1dbhpHcy1EDgYZfYTazzYsojy
PgTbzGJMicw6LWZFle4avV+e1UaIpt3UkLcZSvs3On7Pifl+WC97p8FokbqM848VKxwoZdW6
y4UolKDja0lK2bpHW9jvb9MbbI/MG20UbtKmrJWbY2cKRTsy04JdiVFP3qUq7qHR8aPzTf0v
hgustEKG+fmmJZpC5QB0FJUu3e07XKh5+o8bYFK3mttJAsudNXcSxWHW3QlaEnWFkAAg7gg+
VvHFjTvytAKBIBmspo5YshKrlXZIaWHAU6wu6ri/r88IyvzORW7WXSngPkpVNyyy080Eh3u2
I66bXv6YIwWC0RZRJzVZnVA4gxVxXw2iIoaFJV/VLAsT6DbAZbqTTobqbeFeY/52cKocixug
nZRuUnYEfQ7fK2G4iCwFQTu1TlSVgt/XfpjbSOaxPrNMTBZKRc3A8PHxxIi+6g5vROWW5JQ8
uMvZK02T6HAhfmlKhpFnLREkLolYIF7KXpHyPTEER3fbcJLzOVX7K4CZmfFrqhKbFz+0pKf4
4qOI5ezw2YnmLImDsLq2MDqqQZMSH6atRO4cN8eAtffZenTe1fkiBqMgG+oG3hfrhRzgNkI+
CX09WhzUCE+XhhftFEhL3JpUCdZJt1JwJzkO11qRXnYNxstJHib402pLNtlF0ActUirJmI1L
F1DpcdMbdO12qGYiE2qrnYSRoUoAHpfY4xtS5trErXqwO6xkVguLUq3xG5wR07nm9rXWdg0b
JunTl6ypKiAT0BtjWY80QN0sU01OpGDUo0hSrJdHurqz5E3T+SvH1wN/dkbJ1Fj9l/AKTRdp
aEsXIKVkKStKgdwPDDF3dCgWK4jN5I4iSq0IByVVYrrri2lOyU9ky0lRNyVHY2B8L49hklga
LyOyob6Cqc/Rh1T/AMJOAGeMn58grXlmozlOuBhKoBRISsG9tJBvv8hvhN9bTSkMY8ErYw2p
jOZ7LK7EPgVmah5dbkTaLUIyFoCx2zZQoD1SdxbBH0UrBdwt5qLKmJzsodqhep5OSmUC4jSU
JI06enywprzTDW2N1ryzMk0ma2w22tzsmwi4GxF/4YXe081YU9Q4HLZF1dnOCnAkPhejfSkn
92EpQA0lNNe4uF03ZerDiSkL7eyv2kn+OEGu6pwozoshl1ISEu3PW10/riWQ7hTY8DdEDKEp
Zsg9PM3ODAWC0SCVjl9SlTnkquTqNr+WJXCgRzRG00mwBSk7Y0SVAkLYqI2op7ux8hjQJ6rd
gV4WRFWSVqI8AOmImY3sVsQD2gm/MTbhQ060pwFIJAvb8sGZlcLlAfma4m6dOGdYbjF9EtlC
m1qBS4bhTZ+mByx39gqcTzbUIezfFbqNanGG+Fgq+BdgT0Nr+OFjcHVMt1FwmRp5xaUszo0Z
baTZJWgFQ+SrXxoHW4JRQBazhdOzWS485KTCndm8ejbpPXySR/HBo6p1/wAYECWlb/sz8Vta
oU6iVhoT46lpCCQvSBt6Gxv9cNNkY7VpSroXtPeCIWYECe8yltxbBOxQshKhfob9D9bYhLI5
vkpMDTpZeSeG0ic7oYCgpW4JBsoee/8ADEo5dNVjoje6rrzh8GK3knMMGrx4MhdNn/8AOFIR
dLLwv3SfAKFreoOGCCBdAlbZ2yZsg8ZEUmkMxqg2uXECNDbzRs42LWsQetvTfGg64UQm6pyK
bUai6/CqAUXTctuIKVD038cRO6w2KTvoHYWPeHla+JtegyMIF0NVrIkmqTktxozjjrihpSlO
4vsPlhhkwG5SpiLnWAU3cM+BSeFlFZddaPvbiQoIAvZR3ufUYazEi4UQA24KtBydUim5PyPx
HzxV2Ijisr01r3NT6O0DLri9KXAPAhRThykaHMkc4bBVlXJZ8cYO7tUi51ebrJnL5wncmSFR
61U5zdqaw8tSWCSjUX3ACFKXckgdB3dxgtPRknMdllRVm2QLnfx/56uJHM6aJB4iqjP5lgRk
s0xlxkQ2qUxqSrtDp6L0hNtVyogk+GNyTzveG5iGtWoKenjZdrQSeqr9xd5Unsm8N5NWektV
vLdSnLQ9Pp47YUiWO8UuaQVfiF/DvYlSYox02STueZ0K1UYU8RmSEZh4KsOZs0yixHpMp73p
uktmOwUOEpS2VFQF/G1yMdOxod3lzjjk7pTfVqy/WYseIw4puLEb0JTa+ofEpR9Sok/lgjcv
NCeC8WCO8oZwVQ8l/Z/aJY92iuKso2JWrxB9R4YqqhhfP2gG6u6dwZBk2TlEqMnKlHpKYryo
wqkDXr8u1NnFW/ujG2uuXD81CcdG+Klrlv4pNx+JbdPkOH3Rrd0BwX7xSNifEbWPhjOw/FOz
N36puhqTHVNex3srorSOZKscPcuO0zMWX6hmjLaUhMep07Q/2bQN2+3ZUsLCk7bp1Anfa9sc
vLS9n3Wley03EEE8Y9ZAB0ubb/vWLXMtlXic42zJr6WJqZSEqcktGIpTR27GygABq0kb2vhi
igJmaJBoUtis9K+kcKOUZhrbwH0U0DMTuR2XoM9DcWoRu48EuhaEKA8COt79cQqYjFIYyNjZ
UGHV7amASjQEXUScUeJsGZ2qXpjCiARuq/1xOOB5Oym+sBuLqLKjxEo2Y30xDLQponUoBJOm
xwyyldfXRV8tfHY2KuR7PvI1RYpVZfTFcYptSWy1FJBCZDgvdSQemxAvbfCWLBji0DWyp5JA
dVYrjVzd5H5V41NyzVm3Ha1IZEpYZKbtgqskHe9zY9PDCUVA6VgDG69VUvlcJi9zjl2AVBuZ
/jhmDmi4mrqKqs61Rqe2uPS4SApJQlRGtbve3UoDwFgkAY7fC8JFNHoRmKrpn3NuSBMocM3G
KsykPNpC7IQgApS8u/wAne59cWbYXM1KWc4XVseXLKEpijmY0oOMOWSptQ2b3tpP7vXDDXG3
gokqacuZem0GrPGA246yq6ZEBSlF1lIN1FIt3k7XBFzbGwLlQOylCi5Xq7OV11OiFM1pgFSY
pUFOAHewJ39LYZYCG3Qri6iLjHnePxD4bV9Mxhj3+AlTZbWn7xsagAN99rK+V8RL7usiBwQp
7Pjiq1UZNXydJUppRK5lNS6SU6kbOIBHiRvvjJYyG3US7vWUpc7uVkVXl8M5IQ49HKkhSQSk
9d9Q2xoWI1RFy6nUYz6olCULK3FnZJ67+X8PHDAIDcx2UCNVd7ko4VqZp0QvMrWlogkqG5ST
cbnf88IWJkBC2SAr006N9k0krWpsCIypRX0STa/8QMOOFjZRVD+P2dlV3PUgBRIfdKXG0mwB
Hjf1wu8ckRug1Vq+XekuUrg1RAtSiZanXFpJ/CQLD9MFiuBZBLrKSaPFDX4UpB/XBg0rYN0p
kqWVhtHU+tsbF+ajnCSyJwp8hlwyWm5BbW6lo7qUE/Ft5DxxB5HJbLc2iWtyE1VyPIAIK3B4
YXeUEAtu0oR53KoaVy8zm7298faZO/hq1f8A1OOY43mMeFP8bBO8Nx5q5p6XKp5k6SGKSUnb
Wbn548HM2VelhmZOkSqhSSAe+hVj54TdNdYachO1Pl60i5uR54jfoUtI3oFtfnpTe5FsAc4r
Gx9UlNSBPW+BXPNTdH0Wp2oo0kBSQevXEsyGYjzSD3nW7c9NXXBWC6i5hAW599AbuCT5XwyB
pog5TdN0mbc+AJ9cZcLRFkgqKTUIDzB27RJF+tj1B+hAP0xF7A9paVsOATGnOVaYSG3aKt51
A0rcCU2cI6q+uADFqloymPbwW+yadbqm/BT2g+ROML8en1UssTFqQ12E9KGXWzbqHUgaxfzF
/XHtD6Zh0ICjFVvB0BCm6Nw3oub20v0OpNNlwXbbe7q1W6aVi6evnbFRUYKx1+zKsGVztQUe
ZL4lZr4ey24WaHRUaH2SmyZDYU8xYFQIVbvDaxG/XDmHTVVOBHMczPJI4hTU84MkTcrgoX4u
8aMuZnzE6qmRjDZS6VJ7T4tJ6Aj54cqpGvN2iwSFOwxjvG5QariZ274RDcZsDbVbriueWuOU
lOtL26tSqTV6rU4SdNXWwqxBDbSf9zgErAW2CLFK7NdyQIj1UFJVXJB38WUnFQ4ZTYhXLXhz
bhEuWJU1p6y6rJcSSm120/XbG2vspWR8y65Hb+PtFJ8SbX9cNA3CGSQUoomZ5LstaFhAQgkA
BO/54whSDxzRA3Wmjp1AI8OmNZStEgpU/MKWrMqC9XhfESthIftptp8synUsrG41qAJ/PELA
lb7Ys1C35hdep6WS+0SloJNyrcBR2Nx88FBsNEEzF51CesoUtiotuuxnULR1KVAdRa4Fup3v
vgbpLaIjWiyiziDIVCzFUWmSUvtO3sDYEbA2I2xoOB0Ug2xuEhpGaJTKfg1eYI1Yx0QIUu1c
02REczRXW0JdSuOv1NgDgZhIF91sSAuujXh9muQa1HZBRNj9mpZtuEjyscCI5ItyfJF2Yco0
6tpbkMNKhOgFKlAXSonzxAyOYLbgKbadrnXB1T5lfJdVoqXkRT79EJvdQ1hQ+RO1vTDNLUMk
7u1lk1O5ic6zl+mZ2o71Nq0b3dsjSoOkrbPnfa9vQ39LYtGnM290oRyUD8V/Z6Ql0SdWaEwt
+OwrUtiI8S6oHxQDsbdSDb64C42Gbkhdk17rDdQTTeAsByoKQiTUEOoGyXy2Cm2+4uTt44Wd
UN5FHbQHmnem8MoD1XZjBRmFG7vZ627/ADWR/wBVI+eIesnkpfg/kVIiGKVkLLqX0wm40eOQ
FWNyoqNtRUdzbbriVOXPfYm6yWIQNzDRE0VDdUp7Lr70cKabCnHAsLQ2o77eZ3HS+OjY05RZ
cvM6zieqmWDm3Lla5C8/ycqIZq1Qo1MKahFaWkrcfirTIQVeerTtfyPkcXcGUwEAa81QzX7Q
HbmuM2f/AGni8+0+orVl9qNnGZ/ycxU31h1ukwUICQGGj3feCoH75QOgJBSkL76WGNeYwl3S
NEh6KtGdc9S8xNpjBbrjkZ1Ty3O0UpyQFXKiT1V3tyT4m+Jxwta65UZZi5mVuinvhzk3Okjh
vTMsZdrtTQM0xGqvVW6EsKckRdZ7RgpcH9a22klKUEE3I32xW1E8DZS+YXHirSOOodAREdfN
CnG/lElTMxL+z5E2tUR6R7tBkqaQZjDZUkBKlhIK1IK0ghfgoWNwcOUmKAttayTqsLId/Gii
njjysZt5Yq0zHrMJx+NUEIdizWwDGlNOJCkrSfDY+J8/I4soa2ObVuiRmpnwDbMFH02rORmX
woKJADZ2NgT0sfHB2N/KCxz7gJVVOIj0iO020glTKAw2oj+rQNhYfU/XGo6JofmPPVQfWkNy
jyRTwhos6my4slLq2I7ztg44b6yCCd/EYPKA+4G6FTudGc3JdEOVrmDL8aPBkKD5ZBQ40pep
ExJsFbHoQOg6Y5PEIiCbBd7gtXmb3lLuY+U5TvFKh1jJzDc+HU5LQeprgQsoWpQIAKrAJUbd
emFsLqpHTNjd1Vxi0TWUzpW9FKPF/L0mhVis02tzYy61NaTU5CI8pUkRDISXENhZA2CQLAXA
BA1EjFvjMBZUDXU6rl+HakupyANAqrU3gnVeM+fRSqeZ0t1x4pDbaiBpv1UR0SPPGGZkUed/
JMTu7R9gbBXz5a/Z/ZH4IUj7Qr8RzMGYy3928sAxI6iBslBvexHxEXOKSTGw4EbJaSmOgGys
vwjlJmZpQhLbTbTDJDSEJCUi22w8N8UjJyXWKPksPBc/va7ZPrOVObuXWqgVqh1KFHdhEJIs
2lOjTfzCkq/1sdhg5a2MtVJUuzWcNlAOVs8RqxqDbi4rrJAUC7vc3PXHRQta4d1JG97nZGVL
4pKoriW5WlaT0UpZ28jfww5HK5vcdshOtyVuuVnjJT67QyzdtYSnRIBI1oTsEr8tN9tQ3B2O
2+JyAjvclEW2U61iaumLZmR3tZCUrQ6FkLA2tY36/LEWSnotEclL3B3ilT80XiSkojVRbelS
wQGp/ra/cX6eJw2x4I1CBKwg5lEvOhwhkVDL1UzBQGga7BjLW+w0kgVlgE6hpvs8kd4/tC+J
ZG3zqDbrnLwW4+v8GuaiK2l4qhznUVGnOayCD0daPzsoH1tjbntIsiEgarpzx9qbNc5Zq9Jh
OOCFKjtzWdPw9mtF7eV09PpiDmW0UtbrnfwayGrN2ekpKXNDCivWk9DfywOrdaINbup2XSrl
1yKii0Vkt6X0oQgEoSArTt1HmDfGQs0BKi7fRGfHjMyMn8KZzmrSZFmG1FVgFEEgfpg0pGXR
aAXPSFOczrxOCAFKD8nUq2997Hb6jATa6kSujuV8vpoOV6XCSkKEWM2Ab7XCf0Juflg7Y3IZ
CeW1ksN6bEKTdNvLwxNQZstgcFPYLr6ggNpKlKJ2SALnfGi4clhbf2VF3D7NznFbO9Xrfw0N
silU8jcKCDqdcJ8Qdk/XCTZHPJKPoBbmpUyy60/PTGTbS0QR87X/AHYICHJaa7e8ox9obVPd
+EFMj9PeqilR/uhtR/yxwvpDmLcNEY/KcFbcKMvVOd0aVVXLTCvspHev9ceGSus7TZeitkYF
vSlUGqBR+CQDf0V4YSkkAdcbIwIKXtzHGVW09cB7W2yj2fQL1555y/dv9cQMh6rVmDkkrvvK
Em7RT5E+OIXd1UvxaThh7VqXax9cEiJvqgSuYdAvveXG7psSBtbDrHAIBAK1qkLVt0TgnaIL
suwWlZ0m98RDtboJC0yJenpuki2Ch1tStWC1/aH/AHw4ZFWbLVlQZPDLh1megVGKrLzNVMNp
DsN59kMyHklaQ42rRZQO5I32t649EbWEEi5VtJTB7RcAhSJlbk1lUbJECs8Ms1ZioKVtqc+z
5zwnQCu/wAGykgjxucWsE3aMDlWSU5a+wNkK1znHz9wHqjtDzdEpFYbDKlPtQng5rRbcaFKK
Tt1FwfTEw8KDmuA1Rbwf4m5C5ioiV/zW0onoLiXGrJTHItpKb30b326YVmkyGyPBTB4unKtc
Jsv1SQh2l06Yw5M7RelDljdDgaGx2BNtW22K5/eNynvU2IHzDSKnkCIqXNZfRASFL7VsF4Np
B/GEgkflb1wMxvGyC4AHKsaZmL7WisO/C1ISVMr6dsm9tQ9L9PPCtTfY7qcLcp0T/Spa0LSl
ISsmwB1b9cJkFONdyUiUueHYhLhKFX2v1Iw7FqAChOeLpRl0a5z/AHtXfNsFOyg0klO82IXS
ARYjpiKmTYXQ7nLiExlSW1TffWkzXm+1WjWNTSDexN+nT54KYgBsljP0KgDitzFlnNKKe2lD
rbCwXXNRIUT03PXA305tmbuln1ZzWUs5N5ro+R6Ew1UmDKi9mewcSoEi9iGzfwJ6HqL2wENc
DYo75w3UKJOJ3Nzm7MFfccplTdpEVnussQ1FtKASSSSN1Hp18sTyt5oBrH300CkzluzDO4pU
N+oVeXIdeCyy+8rvdsu+q5vtfocBe0g3CsqWXOzU6qV4mUKbBOvtHS8eilW0D/CMCMjgbpnL
dbsz5T94pqHEKbWpKxco6gfLGdqSNVnZJho9XNEzEl5lSiloKACSQLeP1xNpbbVSyuAuFMlH
4i/aWWG3ZDBdbBA1m4UB5A+AxF0IdqESKW2hUg8Mc3xJTYRFkFlSPwuuAA+iT0PrexxoREcl
N8rTpyR9Feh1/Q1OjJJWm6FAhC1jzHng7M7dQgSNaRmYfck1Po8OmV2VT6fLUz7w32bhWsBS
VG9gfPwFj54ZMxe0telg0tIkPJQpB4YqZzvWqTOhNxn48WS6iWlAIUW0lYSm+yiQd+m2KqGH
vOaDtddG6qYY45G87fVRpmQRIlSRZ1laVoC0Bq/aj1KT+H5YXJcN03LlBuibKfDJviPTKtCn
IUYLsNTQX4a1pISR6gkH6YvsEpe0eXv2XL4vO4NyqoOb8117KEWVRHJjzLcZ1TbiEkpWhQNi
AfAX8BhjtHxOMZVE6K4utfK5zNV3llz39rUpLUyHJuzUKZIN41QZPVKx+0PA22ufM4fpat0T
sw18FV1EAkblcox57+SPhDxTzHO4hcI8xzMvxKyffKxlqsIS2aHKWrU57uq47SOTe1t0i/ha
17+EQ3SHXqOngPBVJonEEyaHw/jRVuzRkLLvA5mPSo8lNeqtYbIM9ZLTLbSrX0J3uB+0D4dB
gb5HyOzG4AW2RMa3KDqVJ3Khxui8v/ESlRa+uYl+nOWYW2Qw+hkqStp6Ov8AA+2b2Ub2vYgh
RxWYnTunBfHsragqBFeN26tRmHmJyVkPnFfRnuKiFlSUtVWiphRRHbqSnWUrQtbe3Zq1oSTp
2CjtsRYboiYiYjqPiEV7xmtLoOu6R89fM9wzz1wd4eLjRoVfy3HU+5S5C29b8Fla9T1PfSs/
EytaijwUhQ6b4hRsqy85hYnxW3upmM7tiCubPEJnKuZeINQcpzUd6nF37hDMb3FsoHw6kC+k
2ve3S2OupmzNjDX7qgqhBnvGdFHtXoTeUM8S/dIyK01FXqio7TU0q+4UvoSBfcdTbwxbxG7b
EqklhOYlp0WNGzPX67nVqXOX2qoYBDbTiUMxmx4H8KRc7DqcSdltcKDWvc4NVluVhyscSs3N
twokmO0pSgtxC1aVfLpjnMTlaLkldxgtO9zAF1L4Q5ZrND4XRoUxYVMS2R7wtjtDuLg6SeoH
njlIZ2tmD28iu39UvDkeNCNfgqr8Tc3VbLPF2qrmMM0NFeLUGBCadU6ILTCUtIu4oAqBGpVv
w69PQDHTmodUd9y46CkdRs7NX69lzwdpjnBeuVl1pb9UcmrgB8nvpQ0Aq4PkVKO3oMUuLG5D
UVrfylYfJWWG6yt1p6S7HWpHcSDus+o9MUpiDtCtQk7lF/CzKjcPMCQ60UyAoo7RokJO/iMQ
gp3B4bdRqnFsZcFBvt1OHjFY4NZUqLMTtp0N+Q12qNlJbLaVXt1Iuk/In1x2UETIHt13XJ0T
3yB9tlyPockwMxvNIILTm6k+RFwMdLSubc2U37IuTS3p0lDRUpwKIIub28cWDbHRLEqSeGld
zHwpr0XMFAkuJmUxaXkBPRy3VB8ClQuCOhBIIIwctNrqOmxVpss8fIGc8mOZpym06qDEbUuv
5ZbQXHsurFtT8dI7y4lyb7amr+KN0rue0i43UYQW3DkQ5dzlKzHlv7ZospU2KBrDrDoWGiel
iOgN73xBrnXvdEcARqjLIfPnTpbrFGzstqE7Hs01UySC34JLm3eTfqRuP7Q2wwyTqoBgVA/a
jcIXuX7j7Rsz0xbblCqb4nQ32DdkaylRCF9Ck6r7eeAl9jrssLBayvtyocdqdxw5NJGW5slp
ipfZ62owccAS+ncpA8yk3HpfDJdpcrQa7mh/lF4IuZekzJr7ZKGldosKFyU6gCfkP1wvKcwW
nGyt1BSmh5XXMSEpDR7I7W0jwP64OLhoWmm6hHnk42F7h/l6mx30F15Hbui11IcSq1vqAcbb
d5yhTJAUL8p2Vv5x8ZYLqkkR0ugOeI+K5JxqYZXgLLAi6v7UswxosFKG3EK0uiM6CbaCRbVg
udQW+VmSLltLapTqUuy06mWCLKcVbfT5J2Bv5k4i6UDZQItsob47cWKjm2ZFy1Rj9/VFBh0p
uVMg/EbeX7hhcyX2R4zkbm5Irzg7E4BcHlMR0NobhKaiNgCwWtRutf1V+7EJPxcZK1E0vcD1
RbwJmSatTGJMlIEjs+0VYW7yjt/0RiNKXZe9ulqs2bZRd7SKuA03LsAKuQ+4+R6BGkfqcef+
kee0McTeZv7tF0XCcXtyHw+1Vxy3XUxUNx3Ua0lwAqG6kBQ7pt0I63x46/KSLjRdm5pGqIZc
JuXCUAlPaNEOII26HCUsGZpssbIQQlcQMTYaHQgJ19AB0PjhYMBF1hkcDa6UdhfYEhVvLbET
E7ooGXxSZ2EtVyHEm34QCMEbA7zQu0B3FkikxnGze4PpfE+xd0Uu1CRSVKQqykAX32OCBhG6
GZOiRvu6FE2+mJWQySm2fPUgiyTv1sOuJNGuqweKRyJqi0VWIt4WxJ2yxNxqQB6u/kcCzhSs
uLORuZ2r5ZiNIj1aSvQBoEwBbjVuidV9xj3KqwsOdeyUpsXLW2cpOe9ohm2PlcQF5jQ20N/u
W1FYv4bq0/pgDaF7RlbsmJcTjfq5a+XbLT/NHno1fMM2Wuhx3SysLeIXNctcgn9kJsVAdbgY
jM3sBlOrlGB/rGt9FbrL3GHL/D5yNQqBSY8amwk6EhhtLYB8yBiqfI5xuVdxMY3RoSzidzD5
fyzl1NQfkx4hjNuOJUtdgF76Sn6lW3mcbiie/YKUkzGC7ioAX7Q9vPlaTEekPOQ4jXZMpISk
lJGhQQVd1N0k/GLEnDnqz2DM5VhrY5XWaiOLxOp0bMzz9bM2K12yY/YxInYvRVIbGhh9g/1S
iAAFJu2q+1sKSUzXaozXEI0yfmqpOSGX63Q3suxKs4p6lhyUiQpLQF+ydUncOjruBcH0xXVN
Ll7zUaGQnQhSrSasioUtdglRG5F907YjC9pGii8G91r4VZlVV6xUIi2TFkQ3Akle6Xb77fLz
wcOBWgbKRXHfs99Dstl1bLYK1hkAldkmwF/M2+l8YCL6rclyzRU/iZlcrlZzTnOvra95S6tC
QRpbTY/AkelgAMGuSLqpbpcuKr/WczO5hrb7ocC1OOFSrLuQfAfTpg/ZOtqEg6UO0ujCgZsm
roqYUxoKbQLJCt1Jwk8DMnWF2UArCK4tp1SgCoDvFIO5HjiBK2egVzeWx7LdP4K0xqJMYmLb
Wp+Y609ZReXbUnT4aQLWPzwpK83IV7RhmQWR7WI2l0mMXXEX7iFgBVvLbY4Xa/vEOTZYbXam
2bm6XR+yQ7GcSgrJIULahYAfxwZrGkXB2UC9wNilEuTHqlS7X3Qx+6LJV3TbzBHgfUY0b2RG
OB0Kk/JdAVUcjOoZSkDWNCFgd0eI1dDjGvNkXI07IpyvklUIICUrZfWTYrSSn5gjDEUh2Ki6
O2iIajmKRwtyo7LnOp91ZRrc12Wg77bG/jYfXDzWNcEnMA3VyjV/j1EzHkOa68+YU+oyT8H3
jTaBcIATcLSb2OxNvLbGnwgM01KhHLZ4JOiOq7mmrZ34TUHMabSBWYLQmoO/3qNTSnUKQNSF
K3uFefTCtRQSOYHx6I2H1UET+zdyOm/wUUx+FcTNEsmOy67MdujW2olaANgVL2A+Vk/nioME
wfZ2qvpZ4HjOy2ZFeUuN2UOEsV2gy6izU1xD2UqTGQXilz8QJQdQA6X3x09FVxU8YFre4rmK
lrpnkE3VbudadkziVmNip5RmvSpT7JTUEuMKYJWkjQQCBdRFwT42HjjWIVcUpDmboTIHgWcF
VSszTQ5rjSgoLQeljvjUbri4VTKyziAgTjhHl5z4X1mHEc0vuM6kgk3ISdZSD4AgEfPFnROD
Jg+TZV9Sxzoi1vNVlyhl1+S0zIdadbkNLT7sVAlBIB7qh4DxFvEWtvjppHgizSFRxMJdY7pz
4nVStZ0qdPl1FDquyQGWyslCmyCQdQtuSRc39LYFSsijaWNI8UaqfI92e2yutFn5V49ez+gZ
Ym0udO4k0hxMumKQ6wxLdi/CpLaXAhTwGn8ClXKdtwcctHHNBWF8TgAeuq641Ec9I0SAaDXz
9yonnzMD2Vkrpj0l5+M44pTYWFJXGfBCTdJ3CxaxFtwcdpTNL3B1hm6LkKrJCDYm3I6oYrEg
P5TSWnuwkIWEKCDbt0bkWt4Am3n9MWjWC/eVPK8EDKtOUoGXajTJaqrNfhSWml9iher75ZTs
dQFtleG2xxqxbqtMlvoSjLlcyEzn/MrseoPhdOjOthLCEAdqVfCT57+d8V+KzmNndV/gUDZ5
LOFwuonKxlCi8K8tQtVMbalrKj32wFIT4mw88eeVdU97juvoLAvR/XTUbamNoa121+nW6nj/
AIUovYqeS28GG91uqOlCPn5YWY7XVXrOA5r9nLKA48huq7c3cGncX6jFdiPJiyoDweS+U3Pg
d/nbD0GLGBwYG3BTB9DU1RC+SSazgNG25+J2VouRXmtj8J8hP0aRSZEhkThJkOoX0QpKUqKP
NQUNRB8NsZU17ZpNrWXAcVejyqwVsTmydoJOQ3aRuFdnLcOJmFuNVaXJZkU6oBMiKtA3Xq3u
D5enhiDQb3C4CWF8D3Rytylu4PJSxlPITtMhLnSNKHEglCSN0qt1Ppi9p8Od2PrDzYcvNcri
GKtkkEEexVDfaC8S5nGmJmhuQtp+DRqetmIhG7aVhWpTg9bi1/TEIpS+VperFtGymgLYxod1
y2m19bk5lbwQ6ogDWbhY898day7Tduypy4WykKQsoVGNVQksPIEhsjuOWQq3zvpP78WVPKdL
oL47m4UgUuphtQbkLMZ093Sq6SfLFlG8HYpdzSDZaUomZPzZGr1DnzaTVYa9SJMZWgjzB8wR
cEHrc364FLEDc3UhJbQrZnHmZrvAvNcDiHlFqJHRKAYzflqMgIiTllV1TYzXwtlQ+NsCxV3k
2uRiolD4jc6orSHjQKZs5yMt8znCR3NOWFIeE5g645TocYWRs2odQb4kyoJboFsRm9iq7cDu
JMLmp5cM+8HsyVttyr5Ub+38mvTFlTlkhRfiA+R6pH9o2xJsl9CtPaAUV8gPE1DGQ0U99x4S
4bq2HGui2gO/c+N9x+fpgxkIFlFdC+GGYE0fLsEakuSJKw08AfiQ4BpI9AbfQnEWyA6FDe0K
WuLGYEcPuX9TklY1rQpsKVuSUm4/6O30wfOSENlgVQLifxAfz5mtxS1lSV6QkXuEbWNvnizh
bkjzKTt1P3KbT2cjU5dQlIF5CC2tR6hRtv8APpiqc8F+iiWHkpBXxvhcPHWKvW7vyaxITFhQ
0r3kuJXZTik+DadgTtdRAHjbc9Rbux7o3Z3CcuK1fXFit1hx8rkuBS0lStmgDdKUp6gFKh9Q
cZc2F0MDqlfLhltEesfzgqJ1SJL6Pd9YuQFdbfLG2ADdY69rckh50M2HO/EHLHDal2EydLbk
zl31BtCe8L+gSCcZV95uUIkByjVWD4PxUsx31p+FakoSPJKUAD9MZCN0jWXsCq0+0GrAqPEq
nMWsIkVSevXvdceR+kCs7WqbCPyRZdnwxAWU2Y81X2PVzSc3wUE2anx1M79AtKtSfra4+uPP
ACBddTcEX6IvgVh9KdKtLnUXCQkW/PCBzAkIVgvaJmN6DPkwXWC2jV2zKz0UPHCLbtbZy25j
dwblPRragAbCxG2ChyWLHLGRVVAXSkDbz64ICeSj2ZSKTVwtQBuk+VsSbKAdVEsISV+W2te5
uo4M1zTuo2SeQ+gKAVYG1hhlp00Q+8tLsbtPhCT5m+JNY0nVaLiN0kk09VyLBSfpiLoddlHt
LJCaQq56friPYogkX55KgwGZbqOuldgfSwIx9BNcVyztU/8ACjhXVeLubmaPSGA7IeSVqWok
IjoBF3FnwSB+8DrgNTUNhZmKNT07pn5ArzUGj0vlu4aRqBBSFym29LrtjcuLsXVm/RSiBt4J
CR545SpqHTPzFdhT0rIGBqhnirzPSckoeZpgYTKcJ+8UgK3898GpcPEh72yWrMS7FtmboZ4W
8Es180daNQrdSkogndTzy7b+SQe6nbFq18cPdiF/FUD5JJSXyHfkpSzXyct8KaeqTR5tOCCl
BcDjvauqsQoH/WAOF55XPFnItKMjrt0UWUzNLvb1uVmupzHJY3u1dbjzqnTsVHfTcXt5HbC7
4r2DArSnqyCe11Uw8uUs5mnma0ue3S1NayqQ2vQ6bFOpu4sTe97bjFPiDXMGV26sIp2v9jRW
fpvCnsZaak1JlhbjQCwFnRpsDcjzwm2KzQQFPMSdUXZIozVJkrkKWt8uHdSBb0sfXBWN1soF
1t0YGvIekJYjO2e09oELOwA3ub+AxFwIKMHtLVzq5gZKzxLrECE8TCRKcUgFZ0vEquVBPzxb
0cTcoc7dc3WOIkLQgcRlU0JdUUlS7lRSNifph1xadCkxcDRPGVs8ASkRH0KWtawlBG6t/C3j
hCoogRmjTEVWQcrtVLGcuEEqicMhXW3EPpLyA82jcsoJIub+arDHPNqbzdm4aq+NGRD2oKde
WXNDeTq7LddKnIT0azpsdAN9knwG569eu+B1sgYRY6nkmcNjc52mqtfFWpeUaLOekaEzYwfQ
404FNuFRJ2IubjoU9R4jAWmVv843Try+KtSxpvbcckrl9siCj3gtTGLhQQtXe/MbjG8zSe6d
VmoHeXyH4U993sHnItxsh7voT6autsEBIFna+KiA06jQ9FJ/Bx+XCgPFaFNsax3wboV8z6+u
DRZSpNzhSqriRSctUR6TUVMwoUdOp1w2KEW3NkmwB+VsNshvsFqWVrRdxsqhcdOaWZxhzg57
itMXKUVwtIYUFanx+2v8QSq1xa9sORMIbqFR1FU5x7pUS8R+Ib3uSHIbi7WsVWCRq8j4dLY0
4ncLYnFttVIMH2hUXIvL1lig0liozswUtjRILv8AR2kOJUohRXfUtJ1A6QN7bkYbZXNa3bWy
EASbo14dcyZ44ZJqc4vSI9Yqja2pz8dfYPR3NPXQO4UnaxsLjxxumpxMC5qMZ+yFgqk5AzHJ
pOen4CXnHg6+6y4k7KVpJIJSdtz4g3wB9Nmuw7hAbUZXZt0TZlz4xXKSW2nEqc8bHvo9PPFJ
HCWusQrR8we27FF2ZIK1PKcCisq6gnpixiNhZU8rTuUzIZSlL+s6bIuBa4w2HlJlvVB4bgUe
S609DZVAdcLpb7LUGXL3Ckm/dudiBtbww6J3cykZIQO/ZSFmfgtl/j5wWzHmDKqXXK1laj/a
M2I4bFsos4tKfxOJLZdUCBfuEYix7qeVtzdhNk4Mk8RaBYjVNPCSdLzfy3R3pSo0uLl+tIix
dIHvEduQNLqEkjUoDZdr7Hfxwara2OcAnx9yjROdJDmA2NlGHNBwwhL4bVZqvh5vNdL/AOUq
ZMG5qkIrCFod8dbaiFJO90kgnYYssJq5JJMzB3b2PglcZpmsiyyb2uPG6qVMW9AjrS4tLrWk
hKRfukjrfwx1/dOy4txcRohwPSn5DLSCSvWkJCzscMDKBfohMa57srRqrT8p0GTlkzZLbkWF
UZRSkuEBZaSB/owobK63Prtjjsbqc7rM2X0d6LfR+2V5mxIkDpsP/N1YKBnPMSEpD1amuRzv
2rRIKVf2gCPHHKulY7Ybcuq+kaDhSCKLssziy1r5jp7rosg8Xs3t02NClVJypxUj7tpxYAcF
xv6n54TkDDfkV0OG8P0tCSYWAuNu8dzbbU6+aPK7KfzJlZlIZTGmpTqbCtg4Rv3vTCBbmcLn
ZWzQGZgTcH69L9fBSFyi8wVOoWeaealTWS7GDbNRp8hN0LSDp7RP+E3vfFo1jSAvO+JOGp6q
knhYS06lh6G97X8fFdV+SjLTeUOGUhE9xldDpM552myVKs25HWQtBSrxsCRi1oYGgl8o0H8B
fI/pFxD1nEGuh0ke1oeOjhobqN+arnvczkJeV8oS/cogCmps62zl9i20sePmfyOG63FZZ2hg
AawbDmucw3BI4hnkOZ30Vds5uuP8H80KLRWhmnadrKCgbC+ofPCNOfxgAVtVfzZzLma9KRWF
Ne7qLigCSEjcY7aNwNgVyvmsRLqFJcDvZPpA21KbOlQv06YbYCNlrML2UncLc1TM8ut0+PJY
TINkIZccSA4T0ACiP06YK25On3KBPM7KbaFyt8QM0vMtxoS4gcSDZ5YU0B43UCVD5EH54M2R
40IULRnWykmd7IqtZwy43OrrUyTJUPuW4ToUxYdb2vv6dfTGFgeczkFrsnvUD8U+GGePZ+5t
WalHkxsnZqSYDXbN9jokWJSQLgkkAi6QbAXNsV8wcx+uyZY8EWKolk7iBUeH/Fliq059bUuH
IcDagfisskA+YPT5Yk02N1osN9FdTlDzOnMWesy1Rin+4RKoo1BLKd0sk/1jaT10gqFsEc64
UCCN1dnlg4lHPmfKVGdcBQ+lqClJ3SFJulKtv7n64jGDcFadspD9rXxtRwvyDQqMFBLshPvS
2VWB1fANJv477bj1xZRhvNCDdLqrvLnl88SZkeWCtBmlEhIN9h0tY+oG3rhiWezMjVA3zBWr
fm0zKuVKnUqxKRTKBSae7LqL5G7YZtewO2smyQPEqGKhzwN000XVUOWDizV+bXjlmDPVZDjK
KtKTGoUK47KmQGNmUAdNRSSSdidWom6jjUUZvmOyISGCyu7LZ/n3S306AWksISD1u4hQGn6j
V+mG0snmicSqZT65ES8+mPSclBTknWQFLKATcnpbYgfTGBbsgHlGcf48cV85cRZiHGkPyFxI
AWDdK3RpCR/dbBH+L1xK4dutnRXE4ZyUMMyG9AT2C73Hl0/hjbOaTqmlwACqbzysuOcWG3tw
h6JqQfAkKN/4Y8e44gLcQDyNHBdvw9IPVhHzCrvmqFI/mYmqBxa5NLkJl6bb2BAUPyN/LHDT
tAu1i6OK2bKdiiumVNybFZksrPZuICtJtcn1xWSgh11GwBIcvsxVpVNTGqIadvCWA4NWpJQT
Y7ddr3xXzOJNrbbqbY2m4ablESXmnkpeZVZDqQtNtwQemIud0QbHYrN2QhZB1EKSPLrjYlA5
qNklfkBxZ3SsjyNzbBGvDuSE8Hmm+qVCNS4innV9igHSpZB7t/4YLnA3UMjitEdvtXSntkqJ
VZIvsoehw1C+43UHWbusZbUuErUh1TaFEkBQuLeWCkSNN7qFgV9FrfdSl1woHTuo1C/8MEbI
Do4oL2G3dSjQk7iWSD49nbEsw6oeVy/PJJpbDhjuLdc+8RZzu20kHbr6Wx7y1zuYsqA2T9wx
4qVDg7mRyoUhSULdYVHdSoEpdQq23XrcAjAqqn7ZuUo1PUGF4e1FtX5oavWmSuSyHn17alEk
n/M/risbhIvcnRWrsZcRoEjyRwwrHEapoqsuO6YrSwQ2pBuVdbH5eWGHytjZkZr4pB+aQ5n/
AAUwxMhVvMIbhLlrp0FHRpnUm3rt44RzjmiBhRKzkiHkuKC88/PeCDcvKKh9bnywIklHa0BR
9nqJGr81sLhMrDKtbagjds+h626Yk2Rw2U085ZzdU8qUluPGd0NaeySg32BuSd/Unf1wB8TX
bhTbI4CwKmvlf5j5FDq4ptVdckQpzgAWpRUto+l/D54UkptNE3FUOvrqrQiW32fasBPYvG6g
Om/iP44SsWlONc126jLmQz23kynQIKX1RftoFxUgnQtxpKtOhs+Oo3F+m2IOuShTOGwVM+Ir
8mBnN2ew4hxDzmqOkjUpvf4VDfVt44tqRzZI8jtLKjqi6N+Zovdbsn0GfxBzXGp0vs6a9MUN
IWyQsgn4ko2v+7BJXtiaSNbLUcL5HAO0urFM8mGXKLVctPx58tM+ky0SpCnUpV74Aq+kgGyL
EADr63xSy4jKAQ/Y7eCvmYTC0t173PdGnEOMOIaJmX1PiNEVplLbduoOL6bLvYAG22wuL4pD
J2Ts+/inZbub2aMeTyDlXI+V6hlfNFGpMqTIkqVFmTkptLSbDslKO2pPVG9zqPiBiyp5qaok
DHgX3HUpbLLG0higqr8conDvjlmuHlypLjURiaG4rRX20V3SAlwgg6QL3CSPDEsQp5A3LAbN
6KVLXWfeQ3KL5fOFDdcYR7igJOoOKZBSFbCxt08+n1xXQwvae+n3VrXbIoyxxlpWc1OoZdcY
cS1rKXLCwHU+ow4xpUe3B0spi4S50lULK9SkxZiG0oT3y6olNrbE+nzwYMBOyKHlrDYqK+aH
m8DGdaVQHYKW4EFgGctg6lOOqtvpvpIA8Bixa4U5DW63+SpZ5DPfNpb5oEz5VGazQmZFEeEq
M62bJTs8wk7lIT1t6dPLDDpARdLMjLdFEM3MbjMl1JWvULpUNVj8iMKOPRFCQyp6ZP3iSELJ
39cAIKI19kb8s3Et3h7xNjJWA7DqtobyCL6r/Cb32IPQ79fyaoJ+ymDr2CyUByx4hUZug8wM
1tgrDfv2sNq2KQob3HmOmH3nJUG6WIJGiDZ1VejzH0KU4tAcUE97cAGwsfpirmIMhRQTlF1i
1XS60ATq8w4LE/4h/ljYaRssc++6+eS1ORpSVArBBSfEfMYI0O5oRaEM5hyi7H1rSlSmQQFA
jYeXXDWcIDo7i1kj4MZklcLeKipK1aKc/FeEjWDZ1OjQUAAi6tLirAkeOG+y7eLLfxSIkMEu
cc9E/wDIq0qozK5DT2ciFKdejqbI1LivLSrTLbHXulIKh8QFzuOgsVeI8lzrb5KzwpmfPba/
zQ17SCpV+oU+isZpQE5gotNRSy62A23JYAAS7t11gA3v3rX9cWeCygy22G5VfjUbuxBPMaeS
qBEy+hwIceHaF491N7AHyIx2N7arko4S45QLkoif4XU6gx2qjUWWWXh32G2xZRNr963htird
WyTu7KEacyvU6LhGlwekbi+OHLbVjNQb8r9T5aW3VjuX3lRqvEPKqD9tUSi195Jnhqpykw0p
b06g0NZHeCBq6732v0xUZJJ6kwxtuG6E8vE32XdYZxHFSUja+qkvI891jToPC29z8PFS3kTh
jCiyGE1WssS2m1J7b3Betx1AHe0ggJST4X6jfHMVcrY3nUW8xf4br2XAuMKmup2R0lNI6Qg6
5CGg8rnawUqxKPw/omXmBQ409upstnXKluNuNrcJHQWBCevjttipmqm37oK697cZYw55Ymgb
2Bcb9NwL+9LOJnDSncQlIOU6iukvdiwl2HInpdW6+SEqWlJSkhN97C/XqcP0b7tzdl5+XxXk
fEVfHV1TqbFMXfFlNwGxWYPzb2Op8dbL7iDwkqfDbgBPzRmqG9S6jlKWtiLXacypTcl1BIcZ
dVfQVfCU6TYgnoRu66gc7JJAwtDtBe+XTf8Ad1VhScevwvtJ8TrY6qANDhls2S1ti3Y+Y1R9
wq9qLUOOHAmmZfTIlUqnUy7MhmOQpx5dyFLWAe6FdbAeJ8zi5OFz5Q1xuR0Xzfj/ABBhtZiD
66kjLc/51ifDZOsDixQ1xkssVCMFgauwI0rP+E23wJ9LIzUhV7KyJ40KgTm25msz5F4aOIod
TXTHcwy/cmIrTl3pKRYrKkg20gC2198OUFIJHd4bJauqCBkaVXzMOX5OXadFDct5FTdGrTGT
sn5j/b1xdEOZqNVU3HNTTwA4xV7hjw+nSqu/MrNLY++W6qxai2P41uHSN/wi5Phh2lryzRw2
SswzODWqT8jcSs88wPB3NmaMt5NywmlZbjrkoFaFjNsoDZKUdyxHxEjYg3xV1HEHaP7IBdTS
8JPMInkNrpNlP2lnHThZxAhZfquSMuuInqQ03Fhy16mOgukm9h87jx9MGmrjC3VyrsOwp1RU
mINuFe7h5zj505duKVApPED7Ok0rNNOVU5UnL6CXcvt9r2aFSCoFLrYIN1WSbXNugwSnxInc
oeI4R2NwT7PNUs9vXzGu8WuYan5KdjxWk5PQxURKYUq77zqFA3Fym2kpUFDwNsSlkdK652SE
bGtFlzoi0R+pZhQ9H0vdg4Vubd42Vfp47YIL21W+9fwVs+CFacyVSKalCnEfa0fs1JTe6PC/
zukD5Y2TbUrZaDurD8P+Jj3B/L7FeaSsOplKdb07dmtC0quD06k+m+INmOfK1acxtkM88fNg
vnm4zZakUmM6y2mmRorrDibJZfQVKeKfDQCq4PpizDxl1QAANArP8Ecjp4aZIp7ii37+GkOx
AbpS4gG2n9D+eEXO72my0WgqJPaz8d3VO0ngpSXwyqW21mHM7yUffIC7qYhEj8WlRUpPmsG2
wxCS7ngNW2gtG6kTkB4OKpuX2XEt6FQ4/aoSlPiALj6Cww+2wFlG91YXj/myPw1y59nQipCm
nETlOJOlRFgdP5i31xjndFsBVe4ncU6jXHZmXaO84kV1bfvatW7wWtKiknyuR+WJhl2hwNr8
lu3RX85beFCeGnBbLlKbS4mQoKmPqUkXK1AgK+gsBfGZD1so3ubKTMmOp+zpzqCA2pRQk3+K
wFz+ZxJpAQpN7KIecnh0K7kuLW2t3aeotO266bm36kY4jjmkz0InaNWkD3FXmA1BbUCI7FVe
hQEyIz0ZyxbfKkLT46VCxOPF5H3kvyXcWF7sTBSFvUAqhWCkxF6Rq626D6bb/PC9WAHWCLla
7vFEkN/3+A4w82nS+hTaj5A+OKuS3PmtGMbhaeHdT00+RBkLPb0t4xtxYFsm6D/twqD3dVua
K3eaNE/PNh4EgXBHXpbG0DKU3zYKCAEgkje4XoI/zwQNI2Udkmk60tAX3AtfrcWwUi4UbG6b
1tIQ0lF9JSLCxtibAAbqOTW68dmyPxK1pKR5/wDsw6HEjUob2BJHX1LTZOkG+4I/yxgcAo9m
eixDi7dPyCsbzhDMa/PcFBZ2AT8tsfQ9lyGYLay52hJJ643bS635KSeEPDiTWpbVQfDbceK4
FNJcFgo+Zv8ApiuqpABlBTDIzzViaNnSu0qMhuJNjtstiyElnYYRKMDyRRQOJtXkoKH5rStr
kIZCT+eFXtKaa4IVz7m9qdUdKnUlak3v0viQYVslCU/NEGjRnFvLYCzYp1KGxJ6YI1lxoFtz
g32kop2aKPmFlDYdStxxBBKFhWghXmOgtbEHMLdwttc07LQ1WWIVfaYYcuVnUFXsUEH8sBNr
XRWutsrw8CKq7mHhTTnpJOtbIO+xXsLnFVPYEhWMFyLpi4v8IWcwQyZig6WSVMEk3SPIHqOp
6eeK+VzxsbJlsDXHUIKy3lunZZqL8cU2KhKEDo0CSR47+OEQ5xfqdUd8DBEQBr9qknP1Py/O
rsGrUtiE7KiRmjLKmg242SlOmy7C51A7A7YYZUlhtIPJbcInNBiIvzQ7mjNjSHfe2XkqITcA
LBI9CBhoASHZLE2F7pl4eZhlTqxUajLUlDah7sI5ul4eJKknpv4Hf0wCugFmx2tdAp5tS52o
RFzPTneEvK7GkPsvxKtmicIkFsnQYjGntHHVJ/bUlOkfshZJ3IsSjwjsndvINdh4ItTXDs8j
FTRLwKrNB3Ve5CE3A/LfFmG2Cqc4TimdLiMpLrryQv4Qp396ev54g9jSNlsE7gpfReIUmnz9
aVr1aezuNrp8vlgXY2FgERk1j3lL8jjDKn8Hq2iPIdbWqOEKKV2v9PljTY+Tk42oaWaFQnDz
XKqNQPvb70gquFLcVrX0FtzvgxYCghGmSc8iew5TkOtx5KEnsEqUQh0eIPrjZLtli3y2nFOr
TKbCnEncEb/Q4gdAsTXKaQtVm1KSQeitsQDtNVlkglynIytypIHiDY/Q40cqy6OHuJic9V+k
VCohXvsRhEeS7/3cIJCV/PTa/md/HFg2YyuBetaBDbstEue4WtS0larJV1+I4Qlv2hW73WC4
weURfQfEHu/vwRjj+UoEdFpeDsZSQCdA6W6YabbmhuvyTpl+sqZU4lZu3a3ZrTrbH0v+7BAw
IQkK31mh03NGWZMEtiM9KT3HAQoJUL9Da464K3MPZUTkdyT1yPKmZKyvxPXR1RUVBijyH9S7
anUIRrUbA7HZZSSLXFsV2MSASxNIvcgeQVvgzM0clt7E+9QBzKcbKpzd8SqdMlrWH6ZHTEQw
shLTKUEJQu3UrUANSiTc9LDbHR4dFFSNzHn5lJQYbVY7VClohqNNeSjn/gmiNy1ofrDYkOKB
AQ1cBV/nfFm7GHEfzei6Gn9GtIx4jqq4CS+gaLa+Gpuk2bOFsoT4SHqw06he2opKnGxfpp9f
XBYcUb2RyRpvG/RzVvqIRXV3aMOmty5vQBtrX8eXyVhazlvL3CXITFfzI09U8yzWe2YbeWHH
AUgBNkfCkW9Bjm3Pq62bsoyWM520+PVe00+CcJcCYczEauLtqm12ZjmcTyytIyjzsOm6j8cV
8wxJX21mid7nGmD+gUBghpTw8FOAb2tvcnfb5Yb/AATSuBgpG3I3eRcC241XL1XGuNH/ANZ4
nmMUT/5mlYcpcLaGQNtp5nfQ6p4FeqvEBtKWWnitSQUNsXKAPC49Lje+FYoGwuyht15djnEd
birmvkcGMGzGmwHS4G5A0UlZA4E54orUeqycyQqMkWKw9MJKh+FQB21W8/XF5FQxzjXunkuc
OKywk6k8t7/VSNnrjPxI4T8MKv7pmqgZuy7JhuNzKJKSJbDvaaQpxLWrTqGkHUBfYYahglh7
hfmb8h7lX1dS2dmkTQeoGvv+1UkzDnH36pqlMQ40BarG8Zn3VYsNv6sgbeuG8rb3CoHuJJu2
yc8pcxWaMsPIQKvLlRUKuGZdngn/AFt/1xLI07obXEutdGXCOdUeNHFR3Mtbc7VFCiaGGkEh
tGonTZNyPM4m0BoIHNO5HaOcVLOWKLElVpUurutWdWAlCgbWvsLDqP37420Alae7KLlE/GjN
MeDkaKiJ2bkt6a3ChQ3W7NR1G5MlTd7X0g6SbnrgdW+OKF0jtNEbDac1VQ1rRzV6cp5KovAT
2czUWrSkPfzntHlq7UIU6yNUh1QOxUNk3H0xwGAxdq98zjoT9F6hxBVdl2dLyY2/mTp9qi/k
A5aKrzRcdarnutOl2PD7NEJLqSELaQhCUKF9rqtbfxwxiMzqqcQx6AWUcGdDhOHmqmBL3H/y
p24UZUqtU9rPm5+n1+jZiy7SaTGpNQiyE9szDZbaKJMA22Q4lZWvWbgnr6XeGRtY/sSbkLks
Sc6ppXVL+63ce/ZU9/lAGTsvcMeYzIyqK+FIruXO1BLgVoiJWDGOrxTbWlJ8hboBi8sAdFyj
Hd26ozkWtMUuclxR7VWhSSoEi5PjiazO5TdSuIEeLHpBcKHfdndSgdrpK1E/oRiLgToFIP6p
54lcfnImRhSWnjKbfcIjxnL9o2hQTc3B3G1gMHiiDBrutOdfQKfeQTl5bp1LfzlmeOttxRQ6
G3kWUW1khKEE/K5+WIzPIbZm6jY3sQrUN8Uqfwc4aZm4tZtCX8tZDjlcaGALz5Tn3cWMgHrr
d0XHlqOIN9i53WPbrlaqKcuGVa9x74qzc1ZmeVUa1mKpu1KoyLHSuS6oq0Ak30oB0jwsgDwx
uC51duo7aFdU+H1FicBOEqJz4aQtrtGzqNiq6NvzI/XDY12UbKpHMHx3fzBVJv3ynlaihBO+
oXuP4flg8cRcDopXCkf2dvLXKz3mgZsrydFApF5Djy9tekhQSL9RcE/TG3HLoFrNc2CthxI5
g1VzgTFeoDXu9ezLVfsaDHUbKQSpVvyQAqw264EJCTYLTQQ7MdkfZeiy6RQ4cErK0saUrWkX
CiEjUd97ar/TEiLLLNcbrZmJ1rOWWM1UFSQp5iOHUjx3FwfzGKvE4W1NJLAfzSpxExTRyt6/
LmqaZnpiaPPB19lqOm56Xx83uv3m8xovSGuNrhDVfZccn+/NJDhJIcSi2k+F8Fqo80AmAR4X
a5CvafUVqKd9CuhBGKGR4O6ayJJMlyMv5zg1EJQYtSSqHLLnQK6pVt4dPyOFHvGwO6ZZAHsy
8xqi96W82mxbXcjoEk4mHtGlx8kkI+iRqdWXLqSoj+70wRspPNDdEOSTzH0OLsogA+uC9o3r
9FAxHkkMiOnWSASm21je2JB45KAYb2KRFws6rKWRe1jcjEmy5TdbMV9gtD4ElSNQcQfi7hsc
EEzShltjYrb7ykf6V7E84UcoX58IEV2ZObYabW688rQhtA1KUfkMfSTiLXXBZSpg4d8BPdEo
mVhKSsAlLCd7eh9cVs87nGzdk0yMDdSVDprESOQhsAAd0X2T9MV5BvcplOMVtLjd1OadumCB
RsltHUyXloSty5FtR6YER1U2kjZfU3g3EzlmqMmZUnILcsOsFSO8pt1Nigi/7Sb7YIxlyAji
x5osp3s6stVPMUSbVa/KnMtKBcQ6oLDqT4ADpi1bPkbla1Kmja5+Zx+amlPKLwsp9CZZpFJh
tOMAaTpIUSB1JvucJzSOIu4fJPNiY3Rqq5zG5KXlLik77pEcbhJQgdohrS2bnz6bYr3gKViN
VM3Bji9VuGmX8tRnG3QxMdcQ608392tIAIKSRvcEX8j0xR1uUOurOnuGhSVxO4vQ82RYrUAr
gvMqus31pUT4b74pqqQm1lZxNboeaB5tUeoUKVU3kl9MdpTyyN9QSCcKxOu8C+qJKLMLlXbM
WfKvmqu/acqa+3JTbsg0sgMJG4Qm1thffzx07YWhuQBcuZHF17ojZz1XuItLapjsgRmIYMha
47JZUsI75Wpzb4bAk3FreJsDGGnbC/OwfbZEfM9zcpKt9lTmWyKnh/lPMmZ4Ssw8RxDWeyjN
WRIea1BKnVAWBAQVjtO+Qrp8OHZ3BwEtruUIHlgLLaKCObHmJlczlNjTZVPRDZocNTzTaVLT
2SluaCCFblwkC4NrDcDrdYulcbnQdFJ9ioRkZcqEduetKG0tQW23XuyJUUJctp7w3PXfysb2
xvzQcpThB4S5jqM19pimFbsUkO94I6AE2v8AERqHTxPXY407KN1JrXHZN8vLU2NGD8hlLTSl
uNJ1vIStam1BK9Keqgkmx/TocSyi1ypNic4ZrJVSahLgU+XHCS4y+0RYmxHqPA4gct9USOOQ
G1kOMSCzOQux+MKH54wWsiAkpW1UmqfV3Fq2UFdw3N0n0xsMJ2Ui4DQouc4vxKpASxJbd1Aa
A8jqCPPGnRG2yzMFmZt47aypLrS90uJ/GMLllt1MDqkyKgzLkKbacKikEaVjcYGAVo2W1pHZ
p2PZ7XvfDEbyBqokBJYMlcWUrvHSDcHGPAJuoXtsnVqrh9Xfs8PUXP0xsN6rRdZLmEtPkBC1
AfsLH8cFC1mCWt0sR3DrSWz4K6g/ltgzX9UHs0lrZNIiqeV2pbPd1NjUAbemGGuCgGkmydMt
8Gazmv8A4T86ZQzNPgRqbQ/ezSI8W7UlltKW3RKCh3QUpJGm53uohN7rTVcBDaaVupO9+fJW
EVHUsZJUxvIs0+CqhEzrMy7NnyYYQzIqiFJcdsLoSqxIT4DoOmOkZHmGUC9kSlxOow2lFTGc
skwIvsbHS48/iE58I+EtV4q5qiRorzbDryirWUlSkpSkqUq3kAP1wOWZrO7ZdFwn6PK/Eyyt
kkDAdW31cbHfy0991LXCbh5CpTE7OGYUocpNBSVr63kyNtDQHjbrbxOEw1zyIo/yvkvYqBlP
TiTGsTP4qAE26uGw/wDG6h/iTxXm5yzrLq8hpMqdNXeMwo9yO2L2AHoOmOpp8MEbBF8fFfOH
EHH0uIYpJis7c73EFjTswDbTboSEPv0GqVp81mrQ58t6Uu6HlbJPkST0A6ADbBCGxAxx2DVz
88tbiVU6trnl8j9yfoOg8Apr4GZIz9VKGprL7tAg9sbIVKK1uoJ8ikbfUY5WtxmipJsslzfw
XV0fD9RUQ5ozYBP+deSHjrUIz9S+xv57RI11OOQZKnVgWJICFi5+QGD0uL4fUm0IPny+STrM
HqKezZXC/SwuoLpsb7PrL8CRBfpVQjqs9GksFpxpXkQoAjFnURmKIPDrpSmsXFjxZL58Btgj
tW9aCNyOqcL09Wb2KnUULByTZWcvw1U9UiO4tWgi97DT88PRVJc7Kq6SjjGoUz8sEX7N4aTX
yAsSpKgogb6UpFv1Jw4dtUo86myfRm9hU52oupAZidyOlVyCobarDqB0/PEYZy14PJKVLwGF
OnCbJM7i9x8pVHnpcJfe7SQEgknbutpt0CUKO/mo457ias/FkDnb7F2/A1Hnk7W21/oVdT2m
FbqkTNPDrhFRwiYzHpaZ1UJsgOuSUqSlPTroZG48FDzxQRSmmgyjcgq9lZ+EKh0rha2nwU98
I83J5CuV6pVWWxIcqDsMRqBTkELfnzSLNJsR8JdWhRA2CUk4Fh0uXLUP/i26e4jjFWyKmpx7
JF/ehng3wDz3y9ckXEDMlPeVUc9VujS6hIkuOALMp8gvvqJAuUh1RAPiALbYssNjlnnfM3Ym
48knjFfBBSsoSAMu+m/vXP3n9fqfFTlIotdrIbXUsjqp2XWrtArZgNB9pptS+qrrOsnxJx2E
ecGz15rUSg5rDdVIolUu0wwLICknvfs7bH88G1ukVI0SrtwcvtvOKCjGVcnxV5AYmAOazKTs
pE5NeCj3HTPiazVe7R6eb3WNnlBWyB4deuMkfcWU7AC53XSrhtlabnSXAo9Pj2gvluGkAXQg
kgJO+wN/E7X8d8LsjaTmJ2Wu3NrKsHtEuZBjma4+Uvgzw+eUrIvDCSpVQlxyVR67Wgns3n0m
+7UdBU0j+2XDvscTDrnRbiIbqrY8kPLY1knI5nz0sIimOpxh21gpQtZwg+Pp6jBhp7KyeQPc
CAhznF5t4ud6y5S6UpbVNad7JLYvdakix8vHe/phqHdQKAeWLgJV+ZHiFCYS0osqcHaL1EJS
jVuTt5eOD1EwL7NQyrfcbuOFC4SZQj5By3IT9ixIyRNktEKMp6+9rH4bA7eOFHHoi08d7kp3
5EuFdSzw6c1VUvtUymOuNUGM5eyHHAEuPb+NhYH1ONUzXudmBsFlQQG2Cm/jpnv+YaKDAhn/
AJRrU1MdtA30NAgrWR47bYZncALDdRgbcErHKUxTHHSUhars1CIYg8ioDV/9UcID+d156Kco
/FWUV5ry9QItdqMKs0lycliW5pKXlII71/A48IrKSGmxGaORhd3uq7SCZ8tOxzHW06c00SqZ
kht9LTOWn+yX+1NWD+hw/EKJzDH2Zt5n71F3rJOYv18gtwybkh0hw5elo8vv1r/jgn4Mw1/t
RfElDdU1bdnfIJYOFOS69SHUigvLQSFaXLg3BuLb4m3AcIIv2R1QhidXG/Nn18gtbOWMsPhZ
FKlMaTpV2hNwR9caOBYN7PZke5RFbVb5vkFpl5Zy21cdi6nbxUrE/wAAYMBctKz1yp6/RNsn
K+WnD/Unp+1iH8n8Fvqw/BQdW1QGh+iRPZVy61chtaRbwViYwLBxsHKBr6sixPyCRvZXy44L
ELB/+U/24kMDwg7By0K2rHP6JMcn5fINg58+0xIYDhXIOCz1+qG5+QWH8zcv/su/+E/243+A
sK/rLPwjU9fkuBXAePFNNW6mOwp4vnUsiyiLbb9bY72e7hZVbVJxV7w8ltJAJ/CMLEJm4Oyd
4WTVPlIVew9cJSStZo5PRUkj9ivall8xkKS2lRSPHqBiDKgONgsmpXxjVNkOexTJmqQ6G9Ho
Tf8ALE0svMz8TqJAakSVSZKVNFqSD2RSAtCgEqv5bkH0w1SsLiNNVmYt1ClvI3MnkSMOwm1C
RClJXpS3KbLZdPhp8CPLzxYugfyF1jKphNjok/E32gFGyVUm6NQcvSatPc7qnX9TTLR8LkAk
39B9cTbRX1JW31RabN18VJ+R6/K42cG35WbqVTaPDnMrZSyhJ7VKbbud4362I2xT1kFnENVh
TSFzcz0EyuI9PzzEy3luA5HLtBQWgXLla9QSAoKtaxCfh8CD1xzFfE+1yrKKZpsAk1cju5br
siIWe0cbsde9t/XFK9oOhTrHEGyYuIedX6LkioJcKGRJYWymyjddxYi3id/0xKlizzNbbS+v
koVUhbGSTugPJHDpWZ21hqQ1Jkoil8sxm3XQ0dJIS44EhDajboSdyB446GSFzgcpsqmkMbT+
NF7oo4Sw+3VMhLe7RibSZ6GmlOEG/YqdFh06tp+dvPAIbdp3lZVLWCAhqYF5ldYoCmi1FSh+
EuKvSjSFkKulSx4rFhpUNwEi/TDbXABUTXkjVL0SnK7VhpLqmnZsYqSpy7oUhnu/6ttj12wQ
nvXaNFtrja53WbNYn0uJTXUQI8pTjkqc52jSdK7qstRH7IHUdO8PpGQXsQpNeTcFJaFnWoxk
NLMuUzIhMPNskqKFoStS1lPnYFRO+4BGFZWkiyNEctyiCptOV+HTYojRy6af26ldoRbtZC1i
19iVdb7HC9VIBYErqcFpjJC4Mb11RPnXl0zpw9yATNyjU4CpKg4XltJdS+kptsU9ARuAfPfA
xBIHgkaJx9XSiieIyMxPvt4Kuch1TawlxKvqLHrhwBckTckrRmiKmQ1HfQuxXuSD+WCxE3sU
F9jqm6IlSVWuoG+xv+uDFaanjLeb3KO4Ij6VFknuH9n/AGYBJFduZpRA7TVObktqHX23UKPZ
PWub3AwAAEXW7hPTr7rL47Mhe3S18aWnFJzNbTIIUVoWfG1wcbAUV8lxTCtSCV26Ebg4kLqD
tU70CrOSpjSCwspCu8q1rDBhrshkI1pTSnZbMdD2kOmwQT3fqemJHKDlO6mMxF+SJWsu09tw
syXzEZTZS3W29SU26HSrrb0IxFwc8ZBzTkbGMGZ26y48c1VOjcIaqmm5cNHlvU5yj06t0h1T
AkoWC0628yq1kqTcgg7i/wAsAbgoiqGvcTbfdXsNa+qjDHNAB008VSCFSES3E3BJT13x0vaO
XeM4Zo6lsXbMvktYeStfyXcNRScp1HMMhww11Jp2mQHVCwQm13l3PSxATf0VhWV99SvW8Bw8
MgLrZWgeQA+xRbzLcXKdKgw8qUNwry/RlalyRZJqEm+7pI6gXsnbz88dDhdDkHaO1JXzP6V+
NY6+YYPh7v8AN4jv+e/qPBv5J5nVTv7Pb2Wlb448CqjxbkUeTUqeqb7lTI7TertAk/eOn9pK
TYADqrF7USCnpXSP1JXjuHwGpqwCdBqgLj44yipSaeinqhxYaiwiOpsNqUUkggj0I/O+ODOJ
l5IHNelNogzvWTtyb0t2VnCMhWpSFLPd/aNxYY4viEjKQV2mBXDbrpfROHFQy/l5mdS3nELS
NR7NRTY26EDa2OWoJZqf8ZA4g+f1VrinYTu7OdgdcW/8dFV7np4e5J44okfzrpsTLGcorSlQ
8wR2ghuRpTcIfPim3Tyvj0XBeJHVDctV7XXkf3rz7E+HhTuzU57vTmFzoqVFU0lbaHUrDdwV
KVqCgL73Hhjo2SMc7ZVMrJmi51CY50NyA2WJMZxlL50B4ghCri97+WHoW2IcClZHZmWDd0ZZ
f4mJyZw1apcMhyY48UgpNz3juq42sBi1c+40OqoZmvYNQnKjTXak60p0dlT6Ym6nm0nSO8bJ
F9iTgbYiBmCWFnODCNSrN+zAjSs38zDFaeWoNR2VyylQGottkBCR57qsf9mOB4gqryWOq9k4
UojDCepH1V23uBMDPXtAJlfqE2TNXO7F9LLg0tU5DbLbSWknysgkfM+eKl9YZXhg2VpFTto6
Nz7XIBt5kpPnKjVnmg57pDr8OUrKOQnzQKG7o0xWFBKS/NdKlAG7t2wQNg2PM3NIRO7sojqP
uVfARh9GKmYd5+v/AIU88W+JjFOycxw8iTmPeK1T1AuhZUssJUkqJ/tL8PMJOPQcEg7OBrSN
bLzLHKw1MpmGxKoF7VXgcjhH7NhuuuKPvOYKu1AWgCyVFEwuIUf7WgOD8sXEkdgCqPP+SuVW
XXnFqWdSrIsdz0OBhSa25R7kKlTOJlZjU9mwio77zil6UJSCLqUTsABvc4xx5oosNAp/yXzc
ChlGVuE+XHs1uwymOuaFdjASomylKdHW58E7kYC9wAN1vKDqUYPc4PG7lfze/HXnWBJzjWYL
0D+bVIp2uJSzIbLaX5D6rlC2wsrQE94qQnoL4A0EkWWyWhTl7Nfkzh5LhwXqk8kKZ0mS9JUA
7JWTcnf8R3PqfHDbI8uhQZCCdFMXObzcxMuQHctZac93i0lx+Kt1pelUjfZCf2h64dbGEMhQ
TwI4Y1fjrn5CWozr78p7Sy2hJWVHy+fXfEvZ0CwXV287cTaNyVZEVlLLjrUnM0lsCuSUj/m5
CQRHQoep73rgJIa6/NTYy+pURcA8iTOPHE+lQ5TYDOtKnDa4WNyL/IEflghC28AbLpjlxymZ
BoyYDa2I8KlMNhBKgkBIRcnfw6nDEcgDQCghmYXVb8jZ2d5heY+r5tQhYoeVWjDgoBv2i13Q
k+pPeUfQDChdmcSmWtDRYKUacHGOItHUhVle899HilRSSQPSxAwJ386AtvHcN0NceaX7rnua
QkASUpdSfDyx5JxbCIsSc889V0uDHNTgFRY+66zUgFkaR02tfFJC/Wys3RjkneTKlNxwGnlI
sL7m+HxIeaWLAUtpGb6lBSlrtWFg+C2ThmKtcwW+xBkpWPN070WtLqMtaJCUAqN9ul+nTww6
yoD3XIS0sZYNE9rSxosAjbqbC+Ldgi30Va9sl7pG+2yk/E3b5D/LBc0Q6IJLtikL6WSTdTZ3
/ZH+WJNdETrZR73imyY/HjOk6WwR+IJH+WMdJC3XRSbG9+gTa9W2nypICUgDbujf9MLOqYn3
aAmBTyNsU3mWq/4/9VOFO1PRNCIL863AuvGO1KbTuoaFD53sf0x10rbC6qY3gm11NFIq0eFU
G/eFadRI2FyMKSCzbp5kRDgDzRxGqjUltLUfWVK8SLWGKGpcXPXS0kdmaJHn3NUbKFM0yNAd
0d5N73Ueljg0EZJvZV9fUi9goTq+cVVGYFAqBBJIBw8Y+qrA4FDldzUac+HnEB1pAKXGlHZx
B+IHz2weNtjdqg5wIIOylbgBUsvcSB7q8xBXUqU0GXXHUpUX2iPu3L9b2sD5EYtMri0Fbp3R
u0tsrP8AEHJeU1JpC3J9FTV5XZsMFpbZMkpA2JB2skHc9LYAQ9WBawAEoD4+8V4mTcoIaE8E
WU0hpqQFAKA+Hbz2xsMHMIM8gHdBUQZgpUrh3PylVWitt6RBSmWCTdboOofkFH8sUtUxri4W
WNJZlLSpPgcTHc1sBNRlumUEBLMvTqJHglduqR+11xRGjY/QhWzalw2+iCOKuU8z08ol1dhU
mliyWJkcFcRRIubLF03t1BN8GipmReykJZZHnM9S9wkrYpHBfK0h+PdCJqor2ph1sODUopUV
o7rquzKdPaABpFjdQXdJgQRcIrCRZCuQ4kRufSWUx3RLNYbp5lKdVuFhaSAPhA093b8QubbA
qMa32lbSMuDY6IKrKwJEuPa6W1LXfzOkqOD7C/NULURZZhsxaxHdaWUOCYpRJF9kw1KO/wDi
GCNJIW0pR2v81Yy1rBW7RmmkJLZVqEhzc36Da5v5Y2dFtu6aM2PIm1KbKS4hPalxKUKB1JbA
sVX6X0hI3wu8966Pa4upEapjbufYcZtRbMcQIRSkKKlhKI7ShYX8dZudhZV9sIyMzzAcl29F
Kymw0udoXA2V6uY7iLErmV6jRjElJlQGmXHHkxVIaWF30htRGlxRSlRVoPd6nrizexoGi5GO
UdmAei5OZuhdhVJaUdWnVJN+osSN/wAsABI0USdElhUhvMENLTkpMMMbBxQun5HEgdQo20TF
UqLOy1U1Iksq7MG6XEHWhQ8wcMaW1Qc1ivZTqZYQDZClDunz9MRaAiA3WoV5UVPZuXVoOx8s
bcwFYSAjKmVpFRiNOhYuE2O+FTHZZmutkya2EhRsof2euNAdFrMEryhT3qtUS8yAWUnSQo+P
p/vbBcoAu5RjY52jRdH1OSlrSmU2ezH4gLKxXzzXv2SsoqdodaRO9PZbk1iG5FUlceKFOLC1
aVm6Sm35m/0wOBkje+83KfJhLcoFglGb4sum0CcsNqkrEdyydOoOHSQAPU32xbUjwXtzFVs9
PI5mirlWc4Iq/A+gU8PTZAacfm63nAoMalaOxNhsUkdD01YusQH41uia4SiMsjAbkNN/gkfD
HIsjPWa4lMigILyruuK3DDaRqWs+gSCfnYeOIE6gL33D6cPsSbAXJPQDU/JSXx8zY/K4Q0mo
x0OtUFDiqZQIQcKOxjIB7V9/TspxxWm1/M4uqSA3AI28N/JeKcccUGui7Z98r9IWBxDWsBLS
99rXdIR3QdA0XUJ5DyHN40cVqLlmmtf0irzWIKGFHuhTjiUC9vUjf1x0cbcxAsvD5btOXov1
VPZVy1yScnELLsCPHiU/LdH9zYbZbADj4b7zlrW3XdRJ88DxOZkdO66YwmnkmqmhnI6r873M
HnhedOIFTlusMJZfkrLaEJAShAOlIAGw2FzbqVX8ceTusXkr2iKNoYM6ljkNyqzWKsl5pYb7
FY7pTcHoTv4Y5jHpnX72oXY8PwMcNDqun+TY5iZMYQ62q2nSbd5JFvE4o6Wsa2PQIOIPaanu
lVM9opQYLeWpLwZSktNrcGk/EnSPzHpi5oGtfIOzSFW0lhcVy6qdVQmp+8xrISXNRQTcHfof
yx6LHTnKACuGM5zkkaJfWuMrGaswxWHWGoyY7QadYCAoPC9zseo8vLB30srQXsJR21EM/deL
LyRwiqD7k2rZcitVCggjt20qCXYptcqAV8Sb+XTDVFiDWsLX7hV2IYRn77NktpbHvWWJS1JI
hRwVFKrpW6sj9nxt54g/Ey4kBJUeGtY67ld32YvDtJ7CputiOuHEMlDiEWVo1BWlX9kje3jj
icTlzO0Xo9PJ+LDWBXd4cRF1rMMnNHudnJxS0hSk6VtMNAgG3jrWT+mFaQG5dzVjJOHN7Ipz
zXEPDrgdX3Y1LFWqWYn0QjB7X3fWH3bq1uWJSkJ1FVtyAQNyMW1DGI3ZyN1SYiTVyshGzR9P
3Ko2UeNAzlzFMz6i+5I7KsJhuP6rhbeotnT4JR3iEpGyUhIubXPoeGQGGIZjfc/FeZ4pK2SQ
taLAJw/lHkpVF5BOGVGilCo8zM3vq1XsVBEdRTcfNw4tZvZCpRubLirEqTiEqZbBu5sSMLWO
6IHkaBWr4U8LBB4R0mgpKk1XOJBmOJBCm4oF3Bcb7pBFv7Rxot0utXudVYaJUssct3D80/Lt
MZRmQONNU4Nt2EZsoWku/wB7oAPG4wLJmKOlHLnyxtIqJzFXEqXJcWZRQVauwtdZUSfxHxP0
8MFJsMqiWg7ok458yJb7ek0h1xlghDai3ZOrQLCx8Dba/qcZGCtFgsgvhZw2qfFzMEV19KnQ
6ShLSiVeQH7xhzNYaIIur9TVUb2fPCAllLJ4k1ZkLbWmw+yWVgWN/BxQGwPQHERY7rLEqt2R
KHVeOWdIj0gOOsuPlaiq6y8VK6k9SSVfrjUsrWCw1KYAtsr88A8mUzgPlRdWnobEtDnuzewC
rhNwf1GNB4sLoRDjuo145czNS4kS3Mo0Fx9VTrZEd11O6GI5ATa/7RIOIOffZHyBosrAcBeE
8HhBw1p0RZSChJqExdrXUlsBIHnvf64YZGyxKjmul1NK6hxVp7hSUobcSSBtdRuo/kkgH1Sc
LFt5brbr5SkHMun3TN1OURpTIYOgkeVtv1/XHm/pBjDJY3gaaj6WVzw44mNzVDOZmdbSlpNi
3c3/AIY4ljvygujssqRUxVKXsR2jeyvXFiCliy268fU8W0utq3SbbK0405SawHdOmWK+qKt7
t1KX2Q1gk328cHp32el54bjTREj9YadjBxG4WL7K/PFiSRskTC4nKmOZX0dpbUR4dcKmpANi
iimKSOVJsndZF/M4k2pBNlF8BaLpJUZKHEiy7g+uCl9xuoNYb7LTEjocQqxNwPPBYAHggqMh
LUiXEIWd1dfPAi110UZeq/Nnwezg3TcwFpw2Q6woXPS4IIx6dLTOLCGrmqWdjX3cj2pcQmqV
XIUpycpXdDrjKLbo8SLYXZTkgjLdOTTNuC0o0f5p6BlahLMVMmbMAugKbKEp9T4m3kMLDDC5
9yFp2KODQAVFuZOO7+YpTkmcVi4uEp7wPjhg4dlFmpR1cXG70zDiVHkOEMl0urHdumwviP4P
cVsVjR7K1xWF1qc6ZS9ZDKnEpvsnp1/PBomtabEIEj3EandaeJcidwr4mOmnvvwkJaRp7Lul
bakDUm4+V7+BIw9GGkZSl8xaRYoxyZnXKT8JqeG6i7PWoqcBdCdKvEqWo3te/wAI3xIx2Psp
5ksF7jdTtye8DIvHbi3Fnvwe0yzRFiY/a/ZyXegQArqPxHxvbGdgQL2UJaphfYIx58gocUqN
DgRGW4MSJ2hI7necVZI/1Ufrjm8RaGk2VlTOc+xvogOh1I0yS00sm6EpGxt188c9cWV4081I
NBzLNorZESWtppzdbexQ56KSe6ry3GNOOmiywJRvC4gRMyZfkQasxChuIS0pl4dq00rSUpCd
DNyqwAIb06VK3PwgYjHYNyhTkJJBQxV63A4cvVyA4mcuWmusTICwEKitobdLuq1wpC1XAJA3
AF8K5mhxYrRrHZA4bWQfnSgvUHPNYhPJ0rbkvot4AfeJt+m2GXg3uueIIOqcW1CFTw+opH9a
q4/CTDQP44mzZb3C0tVL3Vl1lalBSvdG0W3AbYQVkn0vtie+hWxom7LlI/nNmWn01atLlTls
w1EG47ywP3q39BhYgozXaKzHJrQVZj5oKnUYjUeRHpbU2Wi33wSFue7JVpsdiHCR8/PfAKTv
THMuuxdjYqaJrdrBSvzBZxl5yjTqSsmDEcWplqOe1jpcQCz33L6pC0hal6HmyhhJBQ4emHHM
frZc2XArndn2EuNmeoovcqd1EWSkg2vbSklKSCbWSSPU9cA56qGUbhC1OraGai6y8Shp1JSo
nok+GDGPQOCiXckSZNEJU5EZuoVB9lYJMVTYUyr89/yxEudzUcoOyxzjRWq5U+xhNsNKbOlp
pCTqX53tsPrjTXqQFkLVHJdTi6guO6UDbYA2+oww0hQeEno7M+myw2W3uzUbW0Hb/cY09gKi
0lGtHoblUlsshwFDl1KUDfs0jqT5YUzBurlLsyTYI5gwG6a222y040ynut2BBwtNKZDlGysI
Yez7xOqeac7InKKAn3pLYJVbcpHje2BtgP5KZ7bySv3OMpADehhayNIUbX9L4cju3fVLyDNs
U8UevP0mZ2CvvEAWUhQ1AA4LJEHRZhp5KdNUujmAdqq78yGTBkrPUmZRkFFMqf3s2Gn4G3Sr
+tSnw6b2w3R1BcxsUu7dAfv6rocCjbFigqm6Mde48fDon/Li3+FnA6ZUGgWajnB1UQPoRdxi
EykBwA+BWoj6A4tKBzZJfJdhxlj8tDgRbSuy+sktDhuGNsXW875VIXKtwHPODNyfkt0qXDaf
ednBtRStLAPQE9BpFtQ3GO4oIWPjvbZfOEsj5ZWl+uwHgAAAB5AKw3LBwfyXl/2uuUaDRKW3
T6FluVEeUU3KXVtuk90KuoJ1N+JN9JPjjdHI2bM5g20SOLwdjIG811N9qXWCjgpUY7M1TLqG
T2iEi/Ui353I9cctxVK5o7pXRcGwZnHMFwC4k0dcSovJR3wgkJIGw3tjg4Jg4a7r0maBwGmq
mzklecg1Js6VhGop+7VvqAtuMc/j7Ruuo4dzNsRuukGVuIKoeWUqBS622kX7Ne9reNscnEQG
2KeqsOa+XuKrntEeJcA5BlILzaH3Uq0pAKSe51Hhi9wWCV1QMmyVxSBkcBHOy5e+7e9B5Ysk
Ak28sepgOYMvReW5PxZJ6oYzrSxKejgOIiTUqBadT8R+eLyge4syuVRVuyasKNuG3GB6lQuw
AW0Utlt1u9krHQr9flipraEh5y7K0w/FAYwx+4RRT3XM61WLBjMF2Mizqyn4lgnp6YqHEwsJ
O6eZaQgNC6h+zUyo1W8tTqcpkNvuxfdQ24rdDYsNlj8XXrjm5nOlcSN11d2wU4PJXWoXD5ES
a3t2TTLCWm0qSNKjsQbjY4cp4srlz8+JBzbt35qvPtLM/SeX/gDNnxyEzKnIEKOVEizrgV97
/hTrI9QMdDg9N29QGu2GqVxHFMlE4s9o6D7Vzq5fcyqk12HHUo3dkM2BIKv6xIGO/azQALz4
uu653Umfyk7irDcyTwbygw4UzURZFWkM3uG0K7NtH5kL/wBXG6hxsAlWrlxwAyv/AD84txmn
BeJHX94DsFJBuT/qhX5Yi8WaMq3dWJe5ilZO4qxqjFaaVHiOKZbbcPcLJRawSNx164Xc+wRG
NB1U55Mqi5tbjVaa03Ik1ZCXGEae6yg73SD88B7Qkd0aI4CMOMvH92HSlZbparLUAJa0jSb2
sEC3+++JxtK1YII4Z5AdzjXGi4lD7i12AsTrJsPphgOyjVaV/OGlLy3yN8FU5xzWwxKzFUUp
NDg6AorUgXDqx1DYUUi/ibDzxtjiRcqGQKAqPBzTzTcSJWYK+8/IbkSVPOpdOrXfoo28Olh5
DEDIUQMA2VuOGOVKDwVoDEuQ4yHWSgJ2AUkJSFG35DAY+9claso2458w8/iQH4FN1tMe/rca
cUeg0IH7wcELgN1MAhSDyScK2qjn6mEFTri2e2lPrF1HQdX5m5xqOxdZalcctzurV5tqrGYl
wocFCFxY496mo8G22VEtoHn2jgT9EHFgSLWCEwW3SPh1T3J+ao7y++64sqK/7ZC1EfmcLMDi
8IsgAYSEn5uMuOMJy9O1fdxFuMubbkqQCP1T+/Hn/pLjcKNjwNA7VWHCkwdIR5KC6jLQhx1A
IVq898eZQVDXMsF2T47HRB1Krxy3nEsvElpw9zyIV+/FzC+7LoDoydwjZL6CVtAp2SVbHrgh
31UGttqEFv57coecmmylxYcYWVJR+KxFwB47eGK+WsDDqE9HTB7LlMuVeYNdEzJWcvVP3hSq
aRIYX2Vy8yo/EPHa4+m+BPxlgGqlLhgeA4FE8fidT6hIWFF0BRGm7SgCD4gjYjBI8Ra/UJV9
GW6BPMSfEfZLiHXNztdN/wCGLGOeO2oSUkbhpZbjJYkIsTYj1w9HLE7QFKOY9pzFe09KEvqG
obgnc4cpnsDrApWcEjMV64GdZ746+eDuc26CM1l+WeDUDCWHULAU2b3vj1dzQuQDrLamvjt2
+8AltWpFrAoB8MbMfghiUjmtkysCegrCz0IIv4HAxFZTEvRIZNQ7JsBTlwnzPXEgzqoukPNe
U6sCMrtFdR0AxstWhLZO+Vs4Lg5g7d11wNuIU0op3tfobeVxjXZt6KQkcn7jBxSicSnoD7UV
1h9prs3ysAhRGwsR1+uIGIbrZffdFnK5kSj1ee7Lq0yFEYS6gKdkkaGhcC5uDgzSDugvvyXT
Tl6zdkTKvDOVEy9V6dMgU+y5s5lwFC1kbJSB69L2J8sRlcW6NRafX2lUzmW4+x+J3GeUttbS
oEC7UZY2AUbA3/sgJAB+eOVxNt7lq6GhksLBDLtUWt9x1KVadKCkHbUfC3njm8vdV2DrZHWW
Kw3OpDbmqxAAO/jiLhpZEvYXSqo52apYIQ6dYFytCrKbsb7Eb38iNxiAuFMOC01apPcSGqzU
YyCUQGGZUsqN+yUotMXsepU4RuPA3wtIx4dnVhTyMLQy+qdOJdUGYuJ7stBShFQjNSUm+pJL
sZtZ3/vrI/TD7epVTOBnITdOWDRHzrKlJY2AN0nU0wm/5q6YnodAg7JpqdUQh+QylzU4gvNO
EKANvhFvPa+IkWNlsOBS/hTHeqOf6a8hYUuEt2eseCUstLdO3ie5iDtkaFmZ7R4qyfs+lRss
O5ozTUJhix6dGYprzy21KDJcdcXchAKjcpbFwDYqwKgbcuuF0OOP77GA6D+B8VKUrKM+t0uU
KiadQWatLfcaenBuJ2hU5JUVKi61FSieySrt1rZdSUq7NJGHXEA2JsVRm99FSbmeyijJHF+p
x4Drr8Vt0pZWtQWrui+nbYW+EAbWTttbFdmY9xARBsoNrLb6pTjrij8RHkRh6Mi1ggP3Ui8I
M35bZoKmn4T4qH4nUAd/5E7j6YFO0grcZ0TlmLi2KCm0GFGgNq2U6q6nVg7XHkcDbGCFtziE
ha4k/arDbamR2CgS3HvqUok+J/38sSALTYKGcp0azzTct03sZQXJnO/A02AENA+AN+o8cMLQ
dZS3yucLRxPrsSbUWXIFC1gKfSnQqVb/AEaVgAgX6nfyxoxNe22gTcGYd4K3zfDThzlmG25N
ytHecTYMuNyFK6eJBOk+vS+IspWxm7fmmZKm/tD4KE+KCkTKvJh5fECPBbcKXm4rYjkjqQQA
O6Nh1Nz1xJ1Q0HKW2KXjpC8DKb35c1FueKGqnTo7akdmpQ1AWtc+WBHK/wBlbddps7QoboE9
1irOOh5SUrRpSlR7qSOn13xGWp7giA2TNHSk/jb7oFzlVoWcZGZKiy5IQ7DnFpKXEgo0BKuh
HqMBIIc1XtOB2Mjr6ttZE+ZcpPVjgpAZEuMqLSIIkjukONKdSlZ9De9tvLFzQP7GUNtqfgg8
XxvfRwQF4yxsBAvzdqVLvsTc9tZR48l6qRlGE6FUwuJRq0ur7yQT4E747yF/ZwvseS8wpH3m
aDsjZmC/w09ofVcwxyUn3+nKYC12LaHSo9fQrN/kcRwN9qdz3flHVQ4jgLqyzegV2vaUV+uZ
mypmJpTTgccVAKVXN+zUACoeXeB2xUcQQ5zlVtwvZrgwnquVfFTItRhVsMPM3ceT2mpaSk6Q
d/1xxj8PLW3AXeQVwNsyO+XSpoouYKey832Acc6q2UR6Ef8AtxyONUjg0yOXa4LVMJDArnw6
x7tl8ltw3LV0ocOkkW8D444VzhcArqp4zc5B71z89pVxKfeeW1YtBCTYi+/dH549P4ShD3Ny
hec8TVD4mOLt1T7LXEdimUEh5Wt43JBPW2PSK7C3GYW2XmcGKxta5zyh9VXfq9VTMUtQCCSk
nYA+Fvlh6OIRtyBc1PUvmcX7X5J/oceRp96CR7s6uxUnfs1+Jt+yfHAKlzWsN09h0jr2Ks3y
lZdUhpwlC3pUtYSzdPe0+O3ljgcTe1xOui9MwmBxbmIXVjkzy1AyplNuQykNSQO8QLG5Fyb+
W2KGEWOmqvKsd3LbdWqp9TegUVoD7/WgBCDbcn54vGwnKMq4qeJjpCdrLlh7XnmupnGDihGy
nl+cJVFyipSJTjLmuPKmqF3FD+4LIBva98dtgtAYo87xqVytfVB0hYDoP4+KptyaV6bxK5wI
NMiEiCw4kvgKKghCVbqsOnTF/fKLqqOr7hMPteeOKeOXO1maQw8F0/LDLeX4llEpSmOjSbX8
1lZPzwFxD3aobmW2UTcv1Ody9AmSWQPfZyC2hVraQoEX/K/5jE3uyhYxpRK3kNWaKgpPZ/dI
UPv1mxNvIeN8JkXRwLbKcaRnd/hrkQVGW6t1bTSYsBom9+7a3pfxPpjbW20Wy7qgrL2dZrzy
W0rclVerO6W7klXXr8rn8sT0bqVAk30V9uFGX6ByV8OYuY84huo5iqrSPs6kI2kO6lburv8A
AiwVY9SSLYHLIHHu7KdloSzmTmx4hyM35ykdlGWoGHEWCGYbCE2Q0hPQJA8OpIuTfBGP7tgs
U05XzNSslxWo8NtbUUJSkJKN1+Z/PAXOI2UmoZzVmSpcRJpW66tuMlRuCr4e7bGmPDQVJOFF
osZtLUdDSAGUakFPiR+/b92BuJO6Ip75flT6G6WaOpTk2Y0WQQm3ZpVtq+eNxvLXXG6HJa1y
rUZV4cNcPsgTWdXbTZTTjkly1+0WUEAfTwHri7jhIbd6TbIXPAS/hVl1KI8KSUgd4vK2+FOk
gDGRMGYIdfKGxkddko4r5Ic4kQ5dNuEMusBaFkfCu/d+mKrHMMGIU8lP1Bt5rWG1raXLKd7j
4Kn+aMvyMvVeXCkG0iG6WlC1tx12x82VDH0lQ6nkvduhXq0UrJoxIzYqJeLlWAXEkNEtvNLD
d77hV8XWHuOoKxwsQgVvmjquWOIzcerux0wdCdKmkkLSCLXIt3t7beuGqsEtEjNluOlDu6E6
UjiA9xC4nQpCXQ22tLwYaP8AptrEA/QdRtjnaiJ0j9CrMQ9lFqU1cRs4SKDnujZjLIiuU9Pu
EqybGQw4Skgg+FibHwNsJEHVruSPBE18dmlH9KzvCVK7xU20ohSCtKVtqBGygRsbj8sPUMmT
VwVTVxOcbNR9l7MUWqNhMaRDeKTZQbsbfQdDjpWVEbhoqqWBw3ulk19Di/uyj+1dVhjYc0G4
KWJIGgXiC00ChSr3/tXthmN7SbXQn3tey+91b/7o3+eD6dVEOPRfl+Q0ZLAJaCCeo02x7evO
ybpNEyjVMyz1xqVEXMcFhcKCQPnfpiTpQ3VyDHE55s1PMzl3zxRo/bP0dxCE9XEuBWn8r4CK
yJ3NMepTM5Jom5UXR2SqcmYp1KgC2GgkHz3JxJrwSovjPNNEGNLrFZTCgxHJTzywhtCRubmw
6Ym+zRcoLWFxsrG8OfZu5rzPR0y6xVYNCW7YojBBfet/aOwT+uKuXE42mzdVbRYY9zbk2TRx
W5GcycNI7siPITVmGRqUEoLawPMdQcShxBkmh3Q5aCRh30Q3w2jP0KU573DkSYLh7N5lKSSn
xvbxI8sHM7RqUN1K8DRSdnDmRTlrKooVEjJp7Kz2g0IIQbpADluqlC1t726Y26QEd1CbG4Os
5R3ScxyftVTqToUClQ1m+seZHhhSWNrhYpuN5FlKmV83OV2nssuuIU82SojzA6Y5XEKQxPuN
iugo6kSNyndLpOdTSoaIbJ7yyVFXTT6YQEZ3T+YjRaWKm4tkNh9SVLOp1Z3+mIkLbXKRuAaG
qjVqvSjW6fQafVKTIS/Imr0MvKaAkIQon8SnGkBNvEjAnML+4jwyBr7qQ8v5PpHEFGXYlIcz
DVMwFiPEiMRISGY887IuH3lJFrWGyTuD4YgJfybarboc7sw2Kmamezwr8vLAmZjmZcybGLaU
OGXLXNkFI0DwDbKf6tO11b/oSzy26wRMabHdQLzZt0rhRnyRk7Keb2M4ZVHZT33WojDSRJX8
aQpAPeTvuFdLA3xFpdsVqUNGgQhw/nIi0Ou1Nt9DhZpL0VxK0lJZU+tDQVt1TpWRceO3TEnu
sCpUw/GNCs3yjTjlbgHMAkdk7Wq4lwF4vsWS12IBDrRug91zZZSlVrE7gGMBDIy5MVt3TBgP
TdPedM5z+JdEZfrpdXIiLCW32oqVIUL33LZsR02Ket/nimqKuR92OP3ozImC2t1D3MPlVNbZ
RUlCQSo7hMNTKEXNwEqOxHy88QppbPsSsqIhbM0KAK5TWkamg2lStRsFdScW0bje4SLoxzTf
Dpxy5FDnZ2UoEpAOrB3vJOpUGggJtqqHHGi9JUpSnTZtBNh53xNmmygbnVJ6NWE0xx3tQouA
fd+h9cTc1xPdUVnVKsZ05JUQsIIItvq8wcTDBZRNr6qzXCDngoWSclQaWiNNTIgot2akAC/T
YDw+WNWIF0/FUN9kItk87NIzUhL7r0ikSAzoKG0FYUu/xXvsCLYTNRIdwmDE07pHJz5Faoa6
gxNYlxl31XA1ueY0He+EO2LjcqzaBGzM3l8UxwuKi83VP7PeWuXHCQ9F7VH3rdlaVNE+IB6b
m1sOwRgtvcqvqawukAk18whesOrbzbJSynsoxGsBSr74NL7NrahHpGOMgA0CiPLtYVHy/nFb
h1OS4hfRcbqUJCQdPrpX+WJvYHEeCtaQD1ee/wCbceJBt96sXM5f4HFV2PG+1pNMbgwmWwGA
dLp7MDvJvvbD1BXtZcEXtzQ+LqEVNUGh5aA0DQXvoFc/2b/s6KrlDLT9cRS2qlBW2iTHLzqk
uulKu88En4jYXHhjqqSUyUsht3raLiH0rKWZgcRa6Z+eHhBHiZLq2c4sR6FWkViNR1BSghJ7
NtatQAAsod3fFtgWV+HZueZw+CS4gbautysrlcGHf+MZwOpUpcdmcupUdhbyXbKAcZVaxP8A
i6X63xuopO1CWwup7GUeBKqp7SngNSclvQ58OEmG84OyWLkoXYDTYnocc1isDoiGELuKJzHt
swql701dEzLC0jSWTtbwxxOLxgxkK9oHOZIACpbc48zKZQkNl/WlpuxSoBSVXGODOHdoQ6y7
A4m5gOqqVzdZoZzmw4SAhTgUSgdOlgR5Y9B4YpexcCuMx+ubLCQdSqnDLCwyuQlIKEqspXQD
Hpz6nM63NeOTwua8u5JXDZWy0EgKKQrbbe5wIm5uhtv0Ug5NpKGaDFSFpMqc4VuAAgtgEaPn
frimxSTI0kq/wiAvkA8Ve3lP4eDLdKYqEhoEISFtWG4PUn5Y8lxWsBuAV7lhtG1rgLfxZX/4
C1Fl+JCjvKb7V9orAWbFaB5dPXCdFU2cLG5TOJwBsZLQog9rVzu1fh3Cj8OcoVF2HPmxNdYm
I2Wy0pPdYQofCVIPeN72Nsep4BTds0SyDQLxjGqt0ZMTNz9Pv+xc1M9SE5I5dptZKVBxT6kL
Wd9RJITufDx/PHZx2vYLkyDa5Ud8kvF+fy6ZZzJxQShDs9lz3SAlwXDzx3IA/vFP5HBHgHQq
IeWgkKLUSpWe6/Jl1KQt+ROeXKlyF7qccWorUo+pJOE7a3RM1zYqYOE2XWpilBDjZQB3UXCF
fIX6nGSEndGYABYKSKPlcSpyWUJLalECwFrYgHgBbIQNxmzsirZiRFZCn4NMJYZaQbl93osg
Dfe1h6DBmjTO5BcLlT5y75Rg8tkFnM1egNZg4mVVlRpVEN1NUfUQEPv+tt9BsbgXwpJLnNuS
MxgAUs5Jy/IqeZn86Z9nu1msy3As9qq5V06DokJG1vTGicujVhJRHUeLy6vLbajK7GPEUpLL
AGhKd9yfnicZs0rQCc6dxEdXU46ywrQApC9Stk28PlgRcTupAIvhVSRJp6gxGCHG0qBF+ib3
2HnjV1taMtZ5W060CRfV2IUeiVHz/d88YZOoRSCrAcknMm7l/OseHVIbciBUHdHbqSQtm67g
29N9vTGoKpjX6hZNDdhsr25mqPv9BShnTrmEsg22B2/TF+Zw6PRVsTLPPgmvhVmL7UpmaJTQ
vDiVBVKhqHRYYQErUPTWVD/CcRidZpcg1QDpo2dLE+aM474dnOtW3Zbb387i+Nt1cWqulb3Q
/rdV35vOHDcerrrcVd1SCESEpHwqtsb+uPGvSNgZjmGIxDR1s3h9y9B4TrnPgbSv3GgVGuNM
l2j1yfCK9Xap7ZBvu2ob/wAD+eOWwxmZoK6uXQFRLxIqkKommzWUoVJSoK3NygeIOL+Olkyu
a4aKAmGhadVvj1uF9o0+VHD0J8SQXFIWUk6uqgfLHPVFG6I3toraB/aNIdupVr77mfsnPwV1
AqcfbKHG3VBYKvBYPW2wO2wwhKwON1uC8RtZCvCyuP1rKJgSVQ/teir9zQHHCwuwUdJJB79+
nTwGKuojfG64OhR6gNvYBGUSs1WlSykudlMvpR97q6eF7Db5422oe06FLOjaRlISj+ftQhRQ
4/VXEOlWgtEgtpv0BNsF9ekA3S4o2bLGPxOzBJcQ3AVBeQo22l99XmACNvmRgLcSnJUzRRW1
Sr+ftVHV94HxHbpNv+hgn4TqEM0UfRfnqZWEoGobeJ8sfV9ivDbhP2QKy3Rs0tkfdIlWa1HY
BV7gk4FUAvZZFpu6+4Vm8kZxdnQkaipy5tZSQT+WOdfEBzV8HXTrmDhDl/iQ2DJaDTqhZSmk
JufpiLJnsNwUV8DHDUJ94Q8vmV+FripFNhOOylHUqU+rUu/oLADGp6qSTdQZTRsNwFJUNxa1
bFSvlvhcJgOASuZTU1SGtt9lK7jqpONgkG4WaFQHxrytSsrVx9QYjsJlpCiUp212tcfMfrfF
nG8vZcpNws4qvHFaPGdpLz8BTDLkJRktlZIKkk2ebHWwNkuWP7J33w7ETzSVUARfmhtik1rt
Ge1o9UjyJUdEhlpURzU8yTYOIFrrQegULgnxxJ1ilW32IUk8N+HmZ26nNVIp4hKgsJW4iVJQ
05uru6Wydar3ANh44SqYQ9pCcp3Fp0Ur5Y4CxMyTFOTswMtBqEqSWojCnHQrQFhNnNBsQFC4
B3GOWkjMRLDzXRxEOAuUZweGeS8p0en1RUV2eEyHWH1VF/cr0pUizSdFrAnzHzwsXa6o4aBs
pJ5ga5lPInEiBV6dk+iVCn5koESoQmkRUNNNqcaCVLTfxSpNraTc3vgZIRNQtMLiHxf4xQ8l
LozVFyzDj1FNCoktns23GnyoKSgq0qULX2sOgO3jjXtOAFll3I4qPIHX80uvTuKvFiOH23LE
SagV6iBuoF0pSB/hwVsGa+YhbbfYqFeZHl5yjlF/L9O4bZhqWeqvJbd+1W4zKZDcZYKQjQpo
EWV3upNtNzgI0FlhGqbMk5MqGVsr5rhmM2XNceHLK9LvZqT2j60gi+4Daeh64VqJ2sGu6tMG
jd6znAzANKtDy7ZdpbHBjLRdfdYqjHaTW0rdUyB263NKgUmyrtuAWWki5FhffDUJytGbVV1Y
Q6ZxamDiNlqPS8wMkvtMy316/cvdluKe3AKg20ddgoo1eA132GFZ6aGU3AsVGOeRgta6r/xz
4q1KiZqrVBbVHj+4v9g44zrKXAGwbJCibbm2IQ0TGOudVktW9w2sFH8bLsuVNjoW8wp2aAsE
L7qTpCjfrbbBS8ahuiKyNwAzJ4rEYUvWwVNOAJtZJ1JG3yxDNrotu2Q3UYbbyCFC/l6YOx9k
sRbZCuYWOyll4Ajbp4YcjcChvBDcwSOOFSEE3scGcFBpvstrGmJK7XcqAtbyxotJFlIPsbra
Jb8qR90tYHr4YiGAclLtHPOhUq8NVSY+Xx2twErOkm97fXFHVFufRdJSwyNYC5GaXkGA24Uo
BMdpCCnZV1PKX4een8ji4ooc0YN1U1pJemvMtWApFdmNlOqEsJv8idvlgckLu0s7mrJjhHCG
8x8VH+fKAqJwDyZVkp2luTo6/AKu4Vi5HW5T+mJixkIXX4zQmLAaKtaLZswPlfT9yvz7PPg9
B4w8Z4UioMh6gUeO3MnNFR/pJKUpab23sVXJt4JI8cLUuklzsN0ji2WaRxi3sF124L1uJXY0
xUYR1RmYrqW3k90JULJ7qR0T5Wx6FgNpW5xsdF5jxDC+FrQTrcKkPO1lWsVnKPMFlQrTONKg
UjPtKbULFpDKlx5qUkeNk6j53x1NPQwU0RjhFr3PxVRiFQ+SUOd5I39hTxNY4jcEJdJOztJn
utFKzeyVbgA+V/44CWkKullyPzBb/bEcPizw9izUpWAmUEi6Rp6A9cc9j7O5m/jZd3w7UCZn
iFyfzbNVAryFLOyU3J8MeeVzMzT5LsIXkPF0jzDmdDkFRSqyyn8Cr456misMqtHyEsJKgniz
UVzdfeCjYgY7HCm5CAFx2KPJBCiyA2ZVPlx19xCXDcjax/yx1+Y2BXCVRAdY7LZlaMzmDMLM
Wym4LRT2iybki+5+Z6YI8WZmO6Vj7zwBspq4e09rOeeWUxGwqIHA0yNHwpTt+d/0xxePVfd3
XpPDtEC/QXXTDgvwoS5lKnNx3EJUUoU6AOndBtvjyqpkDyWO3XrlNB2bQpcixHKHmWZWJAQz
RstUol5w9FEXUoW9ABgmH0xfK1ke90niNUIYHPk5grnFxl4lu8SajXK4+6JL9UnLWyFjdpB2
AA6jYAfTHvFJB2DBEOi+f6yo7eQv8VXznL4isU/gLl/KMZKhMqk41J9KD8TaAUJB+ajsPTFn
TtcCTyVfMe7YIE4sNsZYyZlLJsYp/wCSIwlTwg3SqW4nUq9upGojGOkLtCoGNoSGiUcwKelA
F3nV3VcWt5Y23ZQLdbBShkmnOQnY6U3QtVlbbE4g+xKIwEBFWeOJauH+U1oAD86on3aM2TdR
J2UoeVh4+eB9k0m6n2hAS3lkyBIouZKfWIcdD+ZjqMJT6NcemXSfvgdz2ibkJJBt16jAJpH3
DeQWRNurG8P8gxeHjIqEomr1t9ahKqC3Au5JBCQ4NvSxxDfYJtsWmpTtUctTKzWXe0WsAWUE
XsAOtwehxNsVh3kJ8YGycImS1xgUlpzW4S6CpFiR49PpgjbBp1QQium5YktsHsU69R7UgJvd
Nu9Y+fpgFkQE7BFhaUp10OPrbW60AAlO4VttjA1FZlPNH/K1yx1HixnplpTQaojS0TZjzqSA
W21hRA9Ta31xNkV91CWa12o14M5SdY5iWaRHpqlUeLVnpHaluyOyLyilIPj92U3+uAyQXebF
MMJyDqrY8S+KLfB7h5W1vBTk5qUuJR2GyFOvuPEJZSn5LXcnwGLeSQMZk5qtZGXkOvvui3h9
lpXDThLRaFIWVy6VBSuaom5XIcBU5v499Zwd4DIuz5hJR3kmMvU6eQ5oqgyAc0TWrbpaZ6f3
TiEBHbJWVv8Am7T4lRHzOLRGqRhSHdESqx9Nz+FYURf6G354TxeiZURvikFwVdYJMWgFu4XN
bOOYoCuMdRpVZqCWEx1FlK7WCgLjUL+oI+mPKpMHbS92LkvR6GcSEGTYr2Pw9yfKmoQKzG0O
H4g6kketjhZ88trFdHBQ0xdmCJ1cI8lyYCGmsywdQKVBQcQSLb4ppQSDdw+Ks46cX7kJPv8A
3J4hZfyvTZiHm51PcUPJw3PzGKx1IzfP8wjSUszhfsSPmvafwxyfJza9VHKzSAxNRofivKRp
Bt8Y/tDA5KGF1s04CQm9Za3I2nc48v4snt/hHlKZGIhZohxkOBILQlNltNvFOo3GIjBoDr6y
35KodiFdHcSUh+BWxvhfCYmBxvNNGkWvcOvtm48rg+GMGBQ3v603+PehSYzK5mU0rv49ycJX
Dal1uK20/VaL2aDrAbkNLsfqNvocb/AEJ/8A2lv8e9VgxWeMm0Lz4EH7kuTkinISE/a1KAAt
/wA4T/62JDhyP/5hvxCXOJVH9C/4H7l+ZxEOVJSW2G3XlHbShN7nwB8vnj6kuvHrK0HK/wAC
8vyqaWKvFj1CY7HC3y64FgKX+ADonSeljdRTfawBrp3nSytqWIFtyp2Y5R4SAHKfUwkAWShx
BC028FKvdXztisc26sQ6y3q4OVTKxuECU2nYLb3Qo/3vA+hwm6N7dSmmPB3QhxF4uscOmy04
mGH0OdmVSnQ200QklZ1Hbu4PFSudul5qgDZN3Dfm+iZhkiOJ9MlpNgr3Bh1WtO1yg6LKA8d8
GdQOA0S7KxpOqLZvM7RWKoYkJEqYsbArASlW9rd3Urff8NtjiDcNkJut+utadFDvEXNTHHJ1
BeDsB+JrLaGj2i79gXW90hXUpWmxRbzxYRUfZtsSl5KvObjRFFN4A5XpnCdOblbPwau2h9Et
ZkNORZMdDelSRdN0rcFrptYG4xFxs/KpAXZmR3nqqucReTGhZwjIU27leO9TZERlPZJLKQG1
gpT3SkLbSoApt3ja2AAkOIPNMvcx0QtuFXam50kS61DdjoQwKrRXFaCdSFPshabFKbINiyNi
n8R9MbeLhKMlsVlSOObOVallmoqqlmI7So1QiNLICkBxaRdCbDdty428MIz03atsd05HUlln
FOWWOKMeo5Ykw4Se21SG5CdbgaKNKVoV3T+1dJ2PhjnqmjljNnhXEVQxwGXdHtU5hK7minZP
iuR41LlZMiuRYctKO295aU4VgOari6dRAttY+eEnR2FwmzKXEEp0pnEquHJ7jr9ZqMmDT5rM
hqIxLVGQy+Q4oPBKADq0oULg3Gx2wIAk2CYl/FgOOt0grnGDtKoxOiUWmhbQDpNRC6k48ohJ
utTxOoXF7Wt3jiXYm9ySljVHkmibxYrtREpoVJ+JFm2S9Gh/0VgpSVWTobsLC5sOmJhlkMyF
xT6jMztE4OU6DBDra3qjNqbiknTqbbYaYSDbf4lObeuAVDGusHK0w+V7ASwq0eb88IyxlyhR
UIEdTENiP2jKkNq+6jDUNkqWrdo6ghJXbcb4wNcBa6SM7Lku3Q/w+qDwzFBU04JbzUxl1+Nd
YfUE3CXHbf1hIZsl51wkiyVN3xEs6qQkBHdVWOL2al5t4h5gq0hstOVCY8+EmwICl2T6dLfl
g0IBGUFCkkI1IRBNfjvVtxcVLfYx0NMtqbN0qUlCQpQ6fu8MV8ecAF25Vs9zXElmwFk0zX+1
mqK736YMlt90klvpjtKKm0EElI87+OJt1UiG9EwVySwI5JbSb/nhiNnMFTM0ZZkIQ2mQGZiV
WHZ6gSPMXw2bkFIG2aykDNGXaYrKokRIN5DgSpK0q6A9Risp53ibK46K4qqOIwhzBqUmoWTo
cBxt5xkkK/Dc4JJO9zbXTNNRRNGZHsApaYDSU2SPC2K3J2j9U6KnKLFPmYZkeI3GjIS6FNS4
8eyU3ACGgFePW5x0ML2xixVLUt7V2dmiB+I9VVReHVQIb0GoSkJBvudiT+/BXuafZS/ZyZ/x
vNEucaArMnBjJGXlPmNHVTUStaWwo6wq5v5XClYqWVIbI9x/JNl7JxbCY8Bw+l5OjDvG6nLl
NzlX8ucQqfTstzFMSaoRBdQ6qzTrR66xt0AJFvHEYsz3ZWblcI02aSF1+5W5a8qU9mkSdKy2
2pKSnoofiG+9r749LwFghYIwPvXHY5GZ2nw1QzxlydTYXMZliqVJlJoddYlZRrdybOxZrWjv
+FgvQfQk469x0zjdcnUROfGSNxqq4+yxy67yk88te4bzdbCKj7xCCFd0LfYWpSVDfoWwLHxG
NTNuzMqx/sXCtF7VLLzz/AuSWylaES21WVY2GlW36DHNY0zNTe/7F1nCc4zW52XFPjAG0VBa
FoU2Qn8I2x5xO3ulegZg4hR/UG3ZcQvNlWkptZO4xUtGVwurJ7A5ndOqinPDw95WlRIIuCMd
PQjmuRr2ZSQ5AMKiP1ipzmI7iWyUB5xSlW7oOkD8sdZCO7m6Lia6O50T7GpLOVKYqOwntXHt
tQslSlHqoX8vLAKuYm5WsPps77A6q0fJxwqW+I08tAlLgFiOu3hjzPHKkuNl67w9TGNmYroJ
kmuJypQG2u0RrCUthsp3Gx3+hGOSfAN11kNX3y08kwe0C4+t8IuVePl5t7TWc/SDFTp+L3Zv
vuquN7boT9cdfwhhpkn7YjRhXE8aYiGMDAdSNPtXParvsLpnYlQaSxdxRv0sLnfHqOoOi8tF
stiql8SM+qzxxYTOkLKoNPIDKDuEpbNwBbzIw81oDbpNzu9dYVGqv5pzA5LdUvtpD3aLvvYk
3t+WAhgusLydFIuRWPtStNIcGpKCpRt1sB/njcmgRIhsplyDl9uozXl2QpDDPQmxBv8A79MJ
SPICYEYJtda8scHZHFrP32w4NMGG5oZ1g2tewCR6m97dcFEgAyoLo+9dT3TMruZZU1DhslvV
pQpbdrkefmOuN6bqV0Y0Gi1KCUhhxxAWnsyRcpSRuLjp1O98RcAVIOI2KkbK1HkTqnE98gKZ
AH3gYTdK09Cot7JP0IwMskAOXXzRO0DvaUqx8s0qk0pMtBbkpjdop1lpBccaZ2BUpB3TY26X
G+FmvGxGqJ2Zd7JQXJfmZkrbUKiRjGYSslTiyNKknY2A3wZj7bIYaWm6tNlDkZk5Ag0RydHR
VIdSW09KkJVctBW2o/JJGw8sNsZcXSTZgSQOSmBD9O4R8PEUanMf0ua4uO642kAltRI28eg/
XBMiJublMOW4rfAOlPLWWJsiQG0tSGxdI7No2Fz0WtCRf+6cKOiDdU6x5dukHL/llzmI42Iz
bWVLXRcsBUkQ3VXCJAtpVboQCm/+HE6VrpZhIToN0HFHtihyAd5xAU85mqizQY7zqShdbnoC
Re5AJ2H+qBt88Pvdmbc80pAwB5b+Y36I0koah1NB0jtZA0k+J0gYM5jRI09VRgucwg7BVr9o
vWF5eZytJ16I76pUd3e2ogsqTv8AU4I5ocLEKywl+UuauZPPRTDTc0UvNEZaSirsAPaRbS6g
6HPqSAr/ABY83xynMFUQvSsGc2aGx0UBDP8APmuaQ9JQpKu6dXX8sctUG4XY0NPkZdElJzbW
PdNfYygEgKK9Clot5+mK976e1iE441DHXY5OcbiLVYqLkPna9wyofrhOWGncLM3TUVfUNOV7
ltb4yzg7ocjurNr95P62OKmpw1r9SbLpaHGXMblkN16jjG404FFhICjcHbcYV/Aw6/T7k7+H
Rtb5Jzb4ztyWbFgg+FrWP5YD+BHg3BSbsW1tYfBZJ4vJQ3p7G9vUW/LGvwNIdAguxSO2rR8F
qVxcQVH+jj/VTjf4CkUfwvH+b8lydoVLi1WLd9oOD1UUn9MfVz3r5Ca0BTZwmzsrJD0ZltDS
WkpDYWlJTqANwD526Yr3m6s4jkFgrT5F4oJk0pl9SluNPA6VpFwk+IPkfngdim7JszJWK1Q3
kzoU2qziCpUcCzikXudJ8Qm+wN7H0xEtB3UHEjZVq5kOMmcKtGeFepbNGp6oQ1pTBaCllb2l
zWQhRUogDoU7eIw9TtAaq+seXGxCiPI/EpmRWGlTEP1BaXwlsvnulNiLEHtLAeQKd7b4Ykbp
dJxnWykGo5lnVJv3tbLMhoDurKdakkDa4JUBpWB0sMBRwL7LF336RVIsmrKqDkWAttXbBCyA
huSTpuLp3ZfUPp6Y0HNva6kIyeSuBlOk5cyNysZdp0uI7IgZ0paY0tal6i66oakqKz8JCdOk
eaLeGK6V/wCMPgrVkdowOqz5fOX+u5T4a5wyzXpEKTl2sTZH2NJZd7RXYvNgq1JtdshYHd36
KxqeRryC33qdNGWtLH7FQPzkcqDGSuG8KtUumKjP5fIRKbhyS5HeaWRrcA/CoKIJUOqeo2vj
I5Lkg80GogaBmaNlVZupBbYTpSgJsAB0HywfKEmCiTJVdFMmIeSxrGyXAXgkEfIjFfWRZwWh
OU0hadOalWHXBUG0ltSt7HRqCtI+mObdDkuCrtj9gj3I0xuo5WzE0SQECI4keP8AWlo28/67
AIo8oNkxPMS0IbkzOwjpQdxbSLem2Nm6UJubrCO8XbJFh11fLETsth5AspUkMw6ZAyw2pSFs
RaA3Om+B0uyFuLAHirRo28ThCo9sLqcNY4Uz3W5FTDnKrSc4TnIzDLkdhoqWsuvaASsIWlJQ
nvbJcIvrSQR0UMOkLmgbC3TRNzECNkqhv1dR7R2mRX5LagAhppam1FRQhNkgq1bmx3xrzWg8
30VcmZq6jRXmJTAlstBLDZOyrquu9+pItby3wJrGsJcEwHF2hT3DYFFidmgnUEAm5vdVhf8A
XCdySSrANAakbsjtFArT43uMbsoB2qS5ic7FtwoOrvFY8eu+JsU3Hogqt1RcpVlEEj0sRh6M
WS73FNrhK0bXKjsAMMtGl0JWC4b5IccpMYy0ll9ptGlLw7hBF+vn6Y5KtqR2pyFdhQxAxAOC
V5uyq45JKix2Kjvew/MW2xuCoIblHzTDo8pIsm8NqZW0g2P3iEFQ8QVWP6YdhPfCVeyyJnKW
ivSYq0dX33nzq8Dtb/q2xZZu8AlA2zSVDXF6Y5Oq8CiJUAtCwFJ8CtekAn1A/hhi9mlyxsJm
qGwt3eQB5lTHxDT7jHy8GkAssQSyLD4QFJ/yxRUo0JPM3XrvpDlaaekjaPZYWjyBA+xEXCjN
L+T80U2tx06noDwd0k/GmxCk/UHbE2OLTdu683a1dbeTTixQeYbKVKrNJmJRV6elLM+K8bup
Wn4SpN9tvocejYFWtmhFjZ43XN4xTuYHEatKsnN4ZROJNKqtPnNqjypzYU2sgWZdTYpWB4gn
e2OuiqA4X5rhauZzWgsNwDqqYc/2XKpy1cx3Dbi+GXY6xKYhVRaUd1L7Cgkr8iHI5UP/AKGf
PD7Xh0RaFXBwN7c1abn6pMbN3LnU5UZYeZWhqU2obhaLbEf4TfHP4k28Drq94UP+c9m7ncLh
1zKUJVNqLpACj2Z+WPOJRrZemBxDQVBtLkLVDUlKihQ1XAJ8fTFdUMGcIsD+6SEDZ+WpmWUu
BCkkE3A3xf0LRluFR10mZxugXLMsRs/M6VhLElKmFlZAG42v6XGOnhcTEVyFXHmdoirJWXHc
2ZlSEsOBhpQU0TuDv4+uOexOtbHGRzV9w/hznOvZdJ+UXhi3SstMJW0gqGlYO22PL6yqLn3X
q9LTsawjorBxsnKmzYkdrWVdoAO6E33Jtq+tsKukILR1UGsyh0gK5y8+nHFXGznNrTcN5S6B
kiMKREuRpU4lRLi7+OpV9/JIx7TgVEKaiAd7Ttf49y8U4ixB1VWlwNwzT+Peq8cb+JS6DlGS
0wtapctfu40n4b9fyH78XbBzVGXEi1lXijoKqulm4WoJuSPE4Yd7KFzR/TKYY8QFYSPvAPW9
sADu9ZEy6XUg8Lo/Zred6EIIB8hjKj2QiRaqSspqdlU6S0ghJeWEKV5I03P54ScwE6o2YjRT
fwSz8jLVEfy7VwlqiVFaS1IDCVqo742Qb2uWVdFoB8QsG6CCJzNdFNshtZSrAq2ccqtspLFO
qcY6XYb6oyVtKBAOlKrXFx5+u2JNeQLIjWA6lLKLzOKjSFpm0iLHfakEuJVF7M226LAI2Jvb
YWwRjrrDCDspPypzVUhyKUTqLEXHZeIbKG1NqaX0C0KBJ8rgXvf6YmZGjQoboHBH9H4mcM87
S/6U1WqXJkt6VLiPdsnyVpQrST03HhjG5DsoC7DdpUgZGydkl6VGcj5iYqbKlA9qtsx5baPE
a97kG2xB8dsRdFfY2U+2cNCrGcO63Ip8JgUbMjUtbAAXFkqSklH7IPwLH5HDEb3NbYpN0THE
3Cf6xllitu2qKOxSsmQhTaTqZX4qSPxC2+gHp06YJHJfdFcA1ndNyE3Zn4VxsxZKq1FmLEhu
oNoWX4yhrFz3H2wT8QJ1A9NlJ8cDn1JaVuKQ6O5pVw0yWrg5wFQw4lLVVrK0odKEkEpSbKP+
IAn/AB4K1ojh7vNLF5qKsW2alldrSpfEXKdESQtDDyXlpv1sDY/rb5jEHPzOa0ck41mSOSTq
CpJr8kfzjpbYNlEqcPytY/vw3UaTMb5qgpW3p5HnwUBe02oCajy+ongd+kyy6D4gFtX8Ug/T
Dl+8AiYYTnI6rmfxvePETl/zGy1Z1/L0tmrMC2/Zrs09Ynfa6Tb0xyXGNE4ResDcH5Feh8Nz
WqOzedCPoqrU595cgKbV2bwVrQoDosbjY+HXHmUuui9FpzYWRvknie5QNMeU7Mdpz4IfRGcD
bqEq+Io+X7J229cUc8DnXI5KzYFP+TOIByRl+FAlvTXlMFTRW3HDl0X1JV06FJBH5Y5qeNz3
G529y2Y2F1yEXUnO1CrTgW+WFkKvaRTgCry3tits9hzA/O6g5kg9lR9kfL+Xsv8AGqu5cnsQ
nqfV0JqFLdkxyUBViotjxGxI/wAIxbySSS0rZWO1Gh9yyUvDBl3R1UeDuU5stLf2BRFkBLgK
GynYj4huPrvisFXMBYvQBI7mkrfCjLEsFCqJQVObpQlbLiNVvIg2viYrJjoHIL3O3ukS+AdB
KzfK1PG//drYl63P+cULtSuJGUKcqTZDe5V01bY+tXmy+dWi6kGGgx4iQ4CSkgi46EYST4KK
OHvGOXBqam1TfdjqKHULF21WvbtE+IsBdQ33wXIFNs35yl+j59jVCChLRkxTuotxn0KDRt1Q
o+Hy/LAHCyYzKIOOXDWVxHe0BcqS6nWlsuurc98ZXuW9QBIWDci4t59MGjflKSqGGTZRpk/g
VEyRXm3KzmiBFZW6HURyCHikXFldR472622w257y2zQkm01jclWi4G5HyYmHHEFyHWX22wXH
1BQWTqJNgsXA87bYpaxkubumyt6V8eWzRcp15v6hTKJwQq7rUaO263E7iQgJJUVpAAt64XpI
n9qC4pipmb2RAFiFXTgfzfuPZchZdzDLQ1FjR0Qosl9J7JLKRs06nwAvstO/S+LiopLklu90
hSVwLMr1Kz3NxKhZcbo9Oqi2o7arIfYd1KUB1HoOm/XCjoSN02J2n2U9ucYV56yf7rJl9rFk
MqZkhbgUp4LBSq487E4XLe8mA/MyyqVUsjxKBVpUd0hHuzhbYHahTkhI6EWuALWNzt1thsEl
tyqh1s1kppFSZggMrbaI8FaeuFZBclHiNrI3oTjU2ltqRZLiFFIUnu+vhilqxaTZWlObt8kd
cNC9INZYWQHH6YtYV43aWh4W9bNnCWmZNk9xeZiy9Lp7KHHUjsyrskKQpBHUnwJ3sL404DdB
um2S09Hgp1NLQtwqRuCknbY728TiGW5UrqVs5x4tMzdLpy5qFw4rUaGCF2SlDSWmyVX2/Cro
TirlbnkF12dO8Q0TwdyNFMlEq9IkPSVxKpFnLlvLeBSWxqQSNKbJ66QkAKN1EDfDzTpZce++
YmyZ+OBLPCWsqQ4lpTiENBJH9YFrTfT62GIufY2W2s5qAaPPeVlyOwokpXIW8hHgCAkX89zb
8sBkCYh1fZb3ZS1JN+vQ3wuGhPONlpMjQgC97nElDdapKg6km9h0+uNgard7DRB+YwhL50pS
FeNjh+NAJuiDglkSHm/M7j9Rksx4NLb94dC1aS5vtY+Q8cKYlUuihswalP4ZA2Sa79gjmsc1
lNgZmcjR4SpVMbc0GSSUle1rpHlttfFezAJXM7Rxseis5scha8huoRZAzvFzFTWplPe1tuA7
L72g+R9cJvgkjdlk3VjHUskbnZsklPDdQq7araFJV2pUPgslKlHb6YYhbZ4WNkDvaSyg5gYo
bLcmWr7qHTHZKz9Fn9TYfM4sGvOcIM8XcKhnJqnc98X25byQsKdVKcHUJCQT+m2Gql2SAhXH
B8DZ8Wa+Qd1gc8+TRdWJrVPbq0GjLG9otym3S5viphNhZXvFFUZKWi5nsyf7RutyKQI7XZgF
tQF0kYwOtsuMaS7wRty+8WMy8HuJUCp0KY5Hmx3ASQSEqRcd1VuqbeeH4al8DhLGbEKWQTAx
SDQrrjy2e0pydxYYhwq/Li0LMCAlKkSXA22+o9S2vxHoqxx3GGcRxVAyykNd77Lg8Y4Vlgu+
k7zOg3HuUu8z/B+mc2nL/XMnPPxlx8xQiYD6FA9nJb+8YdB8gtIv6E46uGUbgrh8jonAkajd
QZy956mcb+QKHCq9/wCcOWmHcv1Rle7jb0YqYsr1sn8xjVSc0TgQunwfuVQPVcq+bGhu0+pS
ULQUlOpJHyJx5pWsAfZel37pCqt9rrjuvtAJASopuRY4SkjuR5IEcuQWKBOIE7vK7wvbF1QQ
6AKoq3gvsEE0eiLrNVbU6gqSDpFrjFtVy9kzdVsdIXyK2nKPwzLVUQ8W1PIASbL/AHeuPNca
rA5xA3XoOB0zoAHciukHA/K9OcpLIcZTALadCLgJBAH5HHFzTFslrrsKh7LFrRZJecziq7y1
cs2bM0MuMGV7uKfS1JHeVJf+7SR/dBUr/DjoMDpDWV7GEbfYFzHEFc2joHOG9lx2ye3NnyZM
hTyhKqMvtXXF97be5PnuSce3OAADG7BeGRl17nW+qjTjjmWLOr6m49jEpoLLdie8s7qV6knB
GC4sikkC6Fch0sGvsvyNm1IKifHBZDcIDR3ro9XCV7u0oixS37ysDwLh7o/1QMBi9sIrtkVZ
FfKEugdNPjidRyUGO5KXeGE3s6Q7rShQLu4I9LYTfGCbpgO0RmiYxMY06tCbWKSLpV/HA9Wa
KQ11T3wr5o3OEebHKUKtDnJZ7N1+EXkugJSSUKCfBQufoTfbEgzPqVhksVc7hxH4d83VOaqe
XVNU/MTbahOgNEFTyQLFaAdlDrceQwN4ynRMMfmGqbsxcqzuQXXEPR3UMk2S63shaD5pPhvY
nrhQ3FyVO19F7S+A66hHuwHXdCylSWk6whQOy9PxDa+w+eItlI5LXYjqiqhcG6qha0wniZLK
C+0Eq2dKbd0p+IbYcFU3mhmnduFKOSV1ehraddD7a2ghLms90JVtc28L4IZwfZQez0VkeHed
Kj/N8R0p97ZjaSO0TqSoEHz3FvMEYM1CLVI/DWgtVeAj+juxEMu9swgKKmmwfjQjxsTvYk7k
4YghLjaRKVMzoRdp33TjxH/p9QYW9HJj01wrS6DYiyQb6h032sdtsarCS6wNgFmGsGQ66lRd
w4cGZOPkach4KZZ1JbQv4gBdVhbbrivoZCahoIVziIIoXHopfnEv8QI210sxivp+0b4uJv8A
SAOi5qKwoXedlE3tDUl7lmrYHkR/5NYw07WRoRcGF5j+iVzK4UKj1evv0WWhBYzFDfpTifA9
sgpSfmF6CPlhfHYRLTPYNTZdXQSmKZjzyVSqhQpGXq/JguJIkQXVxnUm9wpN0kfmMeHzi3d6
L1mIAtDhzC2ZSoYqeZI8WU52LSnAV2NitGoBVvob/TCU8mWMkap+NzjsFZnhdnai5Lym7AqF
XjqVTpKmGULHaLUgDYp9CPDHJ1UMz3Xam2Usj9k9p5iMruK7Jtc11SdyUMlIHythN9BKBcoj
qZ7Rqo+4157puZZdJn0yZPZqVPk6mTIbGlCNlEA9b38/XD2HwyNY5jhuiQU737hK4fEiNOcS
4jNT0dSzr/pDLitKvK4JFr+lsLuopW65L+SjLRPGuVPH876rUFLMerQqw9fSkwwtDix6gEAn
5gYGY8ou5pCCIC3UhIV5pzUlZHvUpNj0u9tiGaPr9EuaZnRcd8kVLRJQVWKT0OPrN4XzEx1l
LEBLdZhNrbcSCtIIC9sIFpCfCHMwZecgZtQ4BpS8gH62IP6YJG/uBQdGM5R1llcmHSmADoSE
W/XA3EKdrJg4t8X5GT6C61HkLZdW0TrSqywTsLHB6aMPILktPKQ02VZqhmCfWak7KefeU44b
7rO3li0ygKrujfg1xuqfDzMEd1Ml9KUq7ygq4R628vMeOBTQMcwpmKZzXCymjm45nqXxL4JR
WaY6E1Ge+lmWxv8AcKaspVz43NrehxXUlK5jyTsnaqoDmWG6qxFDkh1ITrcAPh4DzxalVrW3
0Ui5Niohx0F9boSQClvVYYSlF07D3UcwZUR6A4iOubGkrQUsrS5dsHyI8vXrhRzNU5mNtEBO
ZcqMKptsOR1donVdSfhWnwJwV2rUAMI3T4ikPMNjtUWsNhe9sIv9opiNt7Ikyg6YkNAJ6qKh
irqRd10/A7ILIwpWZHIDqHWVlDqQQDa/UWP6HFbJFqSnBLdqXS3kVuPqSVxpCenYq0oXtaxT
0G3lgGxWaFaVZnqLDjSZLvvDSHW1/eG5sgggA+HT64la+qwaFO07iE5WpUp59KVqdK7BIsQF
KvYjoSL4SdSHNcK9GLZoWxyjYW+C1Gtspj6Y5cZOkXPRZPz8PpjXZOadUq+qjcLNW9/NU+ZD
RGcmSnI4OoNqdUU387eeMLdbpYv1sl0V5QiMWIBbNhbwGBya6Ise4SiQ8JDW9goeOAgWTTjo
mydUEwiC4qwOwwZjbhDa62ibHMxhyT2e1l7A+IJwRsfNFAubJocjl8OLVurUQdsHBQ3R2JCR
SIUllhZQSUOCyhv3h5G2Dtew+0hmJw9nZIXu1mRg0hICU/ng7crXXJWFrntyBSHy8VRxpqoQ
CdSW3A6EeAJG4/TFVjDAC1wCtMJLwXRP5KSmIjzsuQGSWjGiPuqNu6BpCBf6r/XFdAGg3Kvo
WPcbNCYOYGU5lua3S2F2XIgx2FgeI7NtSr/M4diyvOYckKsZINCd1v5XMqJiR63Vn0jUQIEc
npc7r28yLDC2IuD5WQ9Dc+7Zdbw7C+jwKtxAjvSFsLPM95x+GimmZBTT8yRI6QOyYjobPztc
/vxW9qbpjipobPFTj/Zxtb77X+1FdUym3OpAfYuHWk7i3UYhDJ3rLkQwArHhxRjFqT0l1JGk
FN/AeNzh1z+qbhZ0Ud822aanSKBalSFsOthUpCkKIusJCki/lfHQYQGl4L+apMXe9rDk5Kcf
Yae2MqOVuIFI4e8RqrJfoVbcHuFQfdKhRZRJCQSd+yXYJKfwk36E47mlLIdOS4GuhNRGXgd5
dIIk5HDTnXz1RUxFRaHxIaFTZbCLNt1FDV1lCwbFL6UdqDYd4ODci5tzG7U7tIQsHlOUMce8
0/JUZ9obkgUjOswlruSFKfRcW2Ve/wCoOPPsWhdHJcr0+nkZIy5XPniLTTSq08u2gOA7DFcw
3ICWqhbZRBmrtq9VFsN7Bu3aW32x0lORDGCVztRdxvsi/hhQBLqbSCkEBX54pcUqc1wCrjC4
xpfVXh5asriJTkXbQFmxbSs21fLHndfJmcQV3VHGC3RXY4d0YU/LbbqdLbZP3iHUghVx4Yp7
NOrgn3gnULnz7ZrmBVWOJFD4dQ3FJj5cYNTqISSG1ynR92n5paIPT/SHHqvBOFGOF1VJu7Qe
XVeX8dYqHztpWHQanz6KotbzujJPDxTgCffqjdmMb7tC3eX9Og9cdsW6riIbOHe0VfKo6avN
s0oqbQq+/VR8T88MxCw80F5DjYJ/yw0Zc2G2pVglWhw9e6oj/I4I0aqB7pUltwkz6dWZCB92
uVobHklAFh+W2FY9Hoh1bdLclJAeeA8ED99sMSm4CE3dSnw/R/yE6smwDu58rYXcLusjqJuO
3NE/DdfpeXnlspY1IelhIK1m3Rs+A8zg0cIO6BLKW6BVJi8SKhSuKKK6uVIcktyg64vtCVL3
sr9LjD5Y0ttZUomd2mY9V0b4N8YKlw9n0muwZD0KUEtvtOsuEEjYgixsQRY29cVEjNwr+KTM
AV1N5bedfLnMtk6PT6yI/wBshmzjeoIW6iwClBJsDYgGwN+uK+SMtOqejcCEVu5HRT6kt+G7
7whP3lwktu6k9R19b/LAdCi2KKclT1NVCO6tIW+kFbK0jQ+jX+DUOpTb9ca7Mfk6KRJ5m6mP
IVIg8QpzkeYwkO20NPBCW3Dq2N7bLsQnrvtgjblwCjM7LGSpuy1wmhQYrQ7IIPZBCikWCh6p
6YuoYXFtyqGfEAHmyKodETQaYtuON0oITizAs2yq3SmV4zKI+I2cpNFpc0sPFtxRbFx1KrqB
FvEbDFBUuvmXTxNY5zbjZNPLvJYrWd3XnobDUthm/atAo13NiSkd2/qAMLYXGTOCTssxkkUx
tspciIDtZkygtLiNmhp/CQLEYu29+oJXNvdaFrDuoq544qKjy91VtRCSpWxPQfdudcNuGoKe
wIXqreBXKiPDkZczFFkNDUWH0LS43uCQoG36YG94fEbLqmxFpBKhLmaqVLncwGYZ9ETJjQaj
K96Db39Y0tYCnAfmsq+mPFsUYGTSNHI/FenYSHmli7Te32oZFRMlSSQkKTsFBO4GKB8ei7Oi
YzJsnGnPdobJsR032thd+itGxAaonyfGbVMkJdIT3Qbnp8sV1a8ixCVrWtFrBeZ3jssojFCt
lFaVWGyrWI/fjKJxN7rVEN0wqSEtJKCkDbY+OLBPlfds5Hc7VDpYUPiUCQoH0IPXGnNDhldq
tOiYW6hLv545hTsJcqw6XeN8K/g+D81A9Vj6LltlqQuLpIJsOgx9NSAFfGzXFShkvMbRQ20t
WlKtknwQfXCUgTjJEbsQG5brb6uyfWk7JtcfXCyaGqVyq2xT4y1PgNNoBJCfTA+yLtljpQfa
VfOKmZ28z5gVZZU0kklPgD+ED0Axb07MrbKrl77roTVGR5asMILm2WoobLgBSAUm4PkcYopf
F90mMPMTFkMyAA8oJ7zSh/VvoA6kW0qHikkYxZZI6TRU0d4pUtDykn4km6VD0PlgTnckeNtj
dGamUpbTYWsBbASnG7LbAqBjLCXCVb7EG2BubdSBsiuPXhIpRYUlKwpvSCet/DfAHRjqpZrh
NCawjttCDfTt5WwF7bNutsfZydG5gLCez7qfEDfFY6LVONdcJfDqBSPiuMAe2xU2usnaFVFJ
sbkAYTlhvcpmN+yckOonJ36W2GFuzsUa+qR9qth9SSNsScNFo7pelVgPUYXLeay6VNLPdttg
RHNEYdU703XJbU343Ch6WwB+6djbrdeuzVRknUbJBscQtcorxqmeuTDJYvfYHY4ZYLCyjsUw
yHjqJCiSnocMMZdac83uEqmTFhkPIUdKk9/54jbUhHkzZA8e9Kac+mdCuk9OvzxB7C0i6LEQ
5twkNRhpbcUpG1/D1xIOJ3Ro2AG4T3wJnIYzZUmiqy1ISsAeOk4jirT2LXLeGO/zh7VMjObE
ZdypmJ/Slx+Q1HiMoPVZW8FqA9LNXPyxUQxZnWXWUj3ZRkFyoor1bdzpnWfVH0KDKnLICvBP
kPO2LRrQ0WaFWOL3OL381O3DzJRpOVaFFLQC31CdJ/sqVbb6JCdscxNUPfO9wOl7D3L2RmD9
nBh+Dkaj8bIPE2t/+Nk8v5rjysxvFxXeLhCfHEHXDSQuQxxonrpZY9sxSvKvGeVmziGrK9Od
iN9iz3lusl1SrC+mwti6pqKJlL28g0XFVFTMKn1eIDzIv8lJeQqgl1udDkIEWdEe7N1pX9Wq
42KVeA+eFKuMNLXsNw4X/crXC5myBzT7QNrdVE3GVqPXKhUaY+pIejpBSL3u2U2J+hF8X+HO
/FB42VNiI/GGN26pBNlzOF3F59nSpgwpoHUjbrqFvA3vjtI/xkYK4p4dHNY9V2e5WecSXzDc
uVMqq5rMjOHDdDS1POd+U5CK06j16JAIBPQG3Qm/S4dUj1R7b95hHwSVXCY6rtmbOt8bI49o
PlRWZspoqTSQXGUpF+t217gj08frjncdp2yd5oXZYdM4N1XLnjkFNokkjS43dR+l8crTRASA
FMVb8zbqF8tOOPoLxACn3DvfwxeVwDW2CqGO2CnXl+yexVp7S1I7iTdakjVp+ePPsVmcL2Xa
4NSsLblXX4LZMXFno7BIdQPiBI228CNh8scU+oaXkOK6mCjc1t281P2YOIEfhHw6m1qpSURo
FFiuTXluWQLISTbfzNh9cHo4fWJxC07oVXJ2DHPd+SuI3E/i/J4lcQcxZtrDvby6tIW/qUdV
u8dKfkBYfTH0DTQCCBsY/JAC+fKyoNVUulduSVDufc5P1aSlKnApZTYC2yE9dvLfDETbnMl5
HNaA3mmmgUZ+dHdfZUgpjqAKT8V1X8MHLuSizdPtDeFOJVYL7Ygb9AR5fUYgpvbzUs5IeTNy
Q6hY0ul5wkf2jpP8MCkGWz1uMZgWlYZYdU1mFLKBZToKBv64I7UBDbulPHTiY/kvKgoMBamp
E4kvrTsUiwuAfpiDW65lKV1gq3Zxq4psEi51OjT19LYcY3mkKl1mqKVbSTe/xX/XDCq10F5J
aizxa5XYupTapmW3lU506/vE27zZKeti2pIB6Hs1eWEZmWddW1E/M23RTPwdiVOk5uittLW0
4hzYoNj4fnfCzm3CsWklX/4KcX6zOpKoNXAmqhKCfvLh0gWtuN+nmcVjoWtJsnWTmwDlPvC2
jjNc1KYzqtbayrTIOkFJ6HV4fK2IgIpe07KfeCGSZScxmPIZdQwNldogrbcFj8KvpsRuMM00
Rc/RK1szWQk81Yinw/c46GwpWlAsAT0GOgjZlFlyb3ZjdZy30sNEqO2Iyus26iFEvFSgMVlS
m1JL11atwNW3hqG9voccnUykP0XWYa+7CXBfcDMiN5aVUJaSo9spKGwo6tI6myvEb2w/ggzB
0nQ2+CUx6f2YmnQi5RmxFVCBAFi6oqV88W0DXB1yFTzua/vDkot5zavGp/BSeJKC6h9SWkpC
indQKbgjyucHmIFi7ZWfDzb1Wbw263XLXjjxloGQ6p7plxbM6uouXkOKARGNvgKgSHDbrsLe
uPOce4vax5p6b2et17LhPDTZmdo/Q8gqxcSq7Nznm6ZVKoy2xLnEKUG0BCBYWFkjbpjiTV9t
3ybldVHQupz2ThZNDRLPwqQsAeHXAhuruBga3KlbVSKFI3sfn0wJ0I6qyan3KuZlRKioK3Cw
Ujf1GEqulBZ3d0Kp1AKcs3T25kBKkd1Ta9J9Sb4VpG5TZLwubnAG6HROLSUFW2q4PzGHsvir
ZxX32ldKrm4HQfxxLKOiCd1o+1nT/pD+mN5Vi5tUUNqc7itKvBJ6j54+iJDZfF4CI4XvFPOo
HbxwEuut7IhpOdpMdASZK0/3TY4E6Jh5IxkI2SHiBxCL9KcYS4Spdis+dvHE4oe9uoueookv
F2QpRO53va+HUkd18l5ScYth1lsQ4kkXG58cYpg5tFtajBSiUnriLjZSYzVb+wKEgi1xiF76
I4an7L0l6fGSwQo6CbKA7vywJwsp5rIopGWw4hPadxaFEna9wegxgbdCkm0T41R2mrgI2ULn
BWxttqEuZHdUK5lgCJUVLZFkqFiPlheWMao8chWiBWlsK0hWw2tivfFqnGP0snWNVQ6m3wkY
Ukj3CZjdyTxAqZOn08cKvhsL3TDSniFUtKhbr474TkiujNl5JYZCX9PgU73wu6OxRc2l1kJ+
tw7+FsaLNEIv7104wHU60+NxhaQWTUJuQnOFUBFe3O52+mFHNurOM6WXsqQJC9PUK8fLGBuU
KZPJIKlCSywALElV8TY66g4WKaazGS2x2iEgeBwzEfyVAjmleVX2JTS2VAKC7Ap9fPA5RY6J
yldmBa7ZPLERqG4QhKUJVuQkWBwEPLtXJpjA0WCHM7zfsTQUp3eJCRe1sOU0faGxNkCrldGO
6ivgtkRcLLKqu6m8uovFthIHf0W8B4kn92EsSqs8ggbsPmuk4WwaeVxMbC6R4tpyTtmqpOuP
OwEquppxHbW6pWkKGn6BW/zwGJl23XWPw801Q+FvtM0PgeY9y3cOsjnOmeaZRmWtTKnO2mL/
AGGkbk39TYfXEK6o7GEvvqocN4Q3E8YZTkXiZ3n32DRurN5zYbyvTH1i/bLSUoHTQNscpDq8
L0TFMSiiklrGvDnyeyRyCiOsthKF9l3XnBdPmB5g4t4wWts4LggQ/ZfcOquMoZoVLdba7dYs
pxSe/bbqrr4YNI57mZAdEhLSxgmQDvdVK2X80N17i5KS2+ktz4IJSrpqSm9/y/dghZakuqaB
9q3LyKjTnBy1U+HuY4mZoKZDrPZkPBPfTrCrnVbqCDa2LnBKmOWPs36FI8QUcsUvbM1CgTiq
3TeLFMh1uCylMlCdDqwBewHQn0NxfHTUznQOyO9lczUhk7O0bv1+xS57OHi1/wAC3GajPVJ4
TKPU9cGcyHDoXHdT2SwbeVwfpi+oJ2x1DS7Y6H3qtmhzwOba9tV1epuXRmrgNJy7UlOOzcrr
dob7jxupXY7MrPoWuzI874yqa7vwndpI93JXNG8va2Q6XAP3/Bcw+cfIq8oZlmMutltDyFXH
Q33/ANuOQZGRLY8irOYfi8yrdlyCpAShGzQUAkYcxB+b4KrhbYqxfLq2WJiLpUCClJCfT9+P
O8WNyQu6wp2VoKuhwnqDEVYIBQtSgbnwGOMezvErq4Jms7pULe2i5oP5p8CqZw/p8lP2hmx1
L81Yt2jENpYIt4gLWLfJJx6BwDhfbSeuOHdafn0XGcc4i2OndBGdXaLmBmuvtOx0pYPcQkAD
zPicesWzOyleOtAjaS3dBC1qdfKlHvE7nDVuSV1vqnehVFdPnqcvZtSQhQ9MQIsURh7yOqtT
4+c6ZHmUtLYmw0gPxkDdwDoseZ2xpGSqgZrVTUNvrXoYmLKF337J1I3v5XG30xu+lkF+6KMr
ymqc9KrDy0qhw0a0ODxJ3xq+llEG2qiviNndGYpzlQdN0qKtAv1T4fpjbG6qMjrgqLK44usO
OOLNwjdA+WGmi2irpblCFTaLb97WBNsFSZCtf7ITOKBxyqmTHlItnOCpqKlxRCDJaCloT5XV
uAfO3hfCtUO7dP4e7v5VfTJzCcqZzYW6wkpSu+h1O2EC9XAV+OFNMome8uRatBZZbVISjtkE
7BSRaw26EeeAGO5RMt9VNHADKEh3O4itp1JdYWEm+/dF7flf8sTiiGfRDleQLqynB0O0XMCo
hUpbTqLlKz8BTuCPmL/lh6Bga/RJ4g0OizdFLOH1RpBVnVpjLshZB323wvUusxEhF3hRLXKg
KhPeebdWg6ikBJsPyxyNQbvJXaU7csYCNsiR1M5aaKwgKdUV3SLavXHQ4PDkguRubrlsWka6
pOVKa7Vo2X6a/NmyGIcSOkreeeUENtJHVRUdgMWEsrImGSRwAG5JSkUbpHiOMEuOwG5XKv2o
vtOYPEirfzPyG++/Fp61JVUk37GSs2BLY2JAIIvv1x5xxHxL25MNIe5zP7l7VwdwaaZgmrBZ
52Cok7CnQW3ZUtF9R1re67+px58Z2SENadV6hHSywXkeNFi1nJLpCUlt9uw7qk3GJ+qkbiyc
hqw420PmszBiziHElyK71soEt/MeWBZnt32T4hheO7o7p1SepMmmRVuvNIfQn/SNDrgrHh2i
3IXRNJlbojfgPkih8Sc2tRHqk+GXYzqmm2VJbktOoAOhSTe6TY7p8vpiuxKrlgizNaN+eunV
VE9S/IOwPuUrVHlepRacabdnOLWm4WVqFvknYnHNx4xOTpb3CySFVK3W+qD848uy6DS5L7Ka
w9IaB0JQ3rRe1wDqAIB+dxizp8XMjw14H2p+DEDpcqJI6S+ws6OxIUUrQAVaCOu3lfHQaNGY
FOx1kbtXFJSEX+G/0OJCRE7Ry5vRnkP95JClDrt1x9DL4va6ye4+ZFw2g3qQoeIUm+B9mzot
9oeSwmZmZlHvDSryvfEMmVTD8yZ6jIEkFQVceAxNijIkSWG1/EgE/PBEO63tUtLibob/AFxi
211isX4aWh8NvrjEUjMFrju6De23TEXC6xjtbJ6okxtbyW3GGVJWbEqTc/8AtxAsTDZQOSkS
k5Hb+ymVx1MlC1FSSlN1A+R9caDdbIT5db2TxTqA8FobWgnzI8MFAsEo91zdbs3NRqHDQUvB
T6FaFWG1rXGIF9lsIHqc1NRRqHUDvb9MDdqpA2N0PyWAwSb3udtuuBObY3TUTr2W2JLt6Wwv
Iy4TYcnqkSHZLyWmklavAAbnCUjA0EuOiZpY3zPyxgk9ApBy7w5qtRh63fdYYtcKkPBFt+tu
uKKor4WutqT4Bd7Q8B4jPGJJMsf6brH4WTnUeFVZjNBUN6m1IEXtHlJ1kegVa+AjEISbEEeY
+1N1fo4xWNgfTujl8GvF/gUPSo8ujSeylR34zpNtLiCL/XofphgObILtK4msoaqlf2dTG5p8
RYe48040qWo3BO9tsLyR62KhE8gaLOVVg06O8QU73wIwjkj9qQ4XTomUVx0LBvqGFCNVZM2X
rskus+dtiL4wCy2myY4HGHWT0WLgeWCsGqi42SrgvBgVHiRCi1N4MxHV6TdWnWr8KfriVZmE
JdGO8p0haJRnNgpE4lcNpeUqk6Qyt6CslbbjSCoJB6A2va2KujmEgyk95X1RAY+80d1C9Hrd
NdffhPUyfVnnW9LYaeShDC/BSiUnFo1jWN7SRDooaisqPVqNhe/w2HmpQcy6jh5lBpxpL0So
LZBYQ652iY4VuSDYb3xz7pBPO7KO7zX07gnDI4cwY1Ejh6y5t7jYX5WQC+2ILK33nFLdWStx
a9ypR6nFkO9oNl5LjNQ6KNz3Ou9xJJ69VKHBBqbwsy+nMSmmo82tuAtqfYbWGWEpJSmy7gFR
Orp5YpquZk03Yj2W/XmPcrenpJcF4fz2yzVfxEX77p9PMFUs2T5dJW9Q3UxLFWqlRiXgQDdK
gL7eOJmnZCzOG6lcpTuM7soebc76rVUIjLUUzZMimMtlRQkrdQNRHmm9yPKwtiDXh+4Tl5oX
EXQRmqoBzMaTEcYVH7EauxdLiNV9xc739MNNjaGCyF28kjiZE/8ABrNC6vxkbZKywYcFSyXO
iwlomw9TcYdfFlpSFzsr/wD1C6mPM0uPnPL8mFKSoFOx1JBSkkdN9iD0xTwSmCUELqJoO3hI
Vd5XBOdl+szmKTAbfjTVEhtogIQfEaegHy/LHYQ4pE4AyOsRy3XGy4PKxxbGNClFG5fq/wAP
Kb9tVFKI0dl5tTEZuwcCr+KR4HD0OKwySNY080rLhc8bM7gujfDLjs7O5qa5lx6M6in50yjS
6vGkPkIDtRYZcQ+ynzu0EKvb/Rqx2mK05zGqA0cB9Fy+F1TmyCkedW3+qpf7SypKrmdpPZtu
MLjXQvUPHz+Xp53xxjZQZL2XVVURLLBVcoMVTZJFiEm4vtfAax1wXJSmF3ADdWk5Ycpqmdit
Tb6tNtlCyRjzvFpHB5DQvQMLhLmDMFbeiZUMlpBSNDbVu0JUEhI8yT4Y5aPNKSy2uyu6uENY
XjkFyN57+OrnH3mWrtWYWTTItoEAdQlhq6QRb9pRUr6jH0XglAyjpGxt8/iF4HxHiT6iqIBu
AVCaYmtVknUBe+LNuipSywum949jIKSLWOJ7oXNErMFudR2XwLHVoWPMeeAOdZ1k3G1uS/NJ
6fPfoFTV2LikltV0KGxOJhYQn+k1VnMk16I+NCJve2N9Kx+IfXfEgbKDtinfiNLXkPhBCo7q
1GbVHC6sE3IQDvf0OxxIC5ul3Osoan1BbqCk9DtgwZZBOqRMtagU+CtifLGj7Sg8XaUK5nYL
D1rbasHBVa9tjZF/KjxIf4RcxOTcyx9PbUWrxpab9DocSqx9Da31wOduZhCnA/LICu7fM5wQ
TSczPVilRkil1UJnxuz3S226NaU+lgR9LYpmdF0dtAUc8ouY51FyDWljtSiItEhSUd8BJVoJ
0+NtXztgjo9LhFjktor8cm1QhZhqsWT2TbqyHHEOsqBSdad7jqCLfrjVFnEl3pXEnXhuFYCk
ZTXTs2OSEpCWbd04ucllWSVLXQZUSynQyyVKvYYkq5A+Yc5vBxfu6Fot0KtrYrZ5Lm6uqejY
GC6Go8RWaJgS5FK19Q8wAhST5nax+uKsUznuAarOaQUzS5jso6Jbxx4tUvlp4HVrNlVQ9Ip2
WYHaqaaUlLshQICUI1G2pSiAMXE9Qyjps7zoFSUdJJiFa2CId6R31XFLni9qTnXnSqa6O625
lXKLDocZo0d1Wp5Q6OPr2Lh8ge6PAY83xfGqis7oNozy3XtXD/DVJhI7wzSdTy8uihbKubkU
l8KkqRMDYJSHxqJB2uD1B+WOPqqUP9hd9RVJZJnIBt1Ca858QU1p5DTZNPCtkpcWFJWAb7qG
2/krGU1AWCztT8FYPqxLqO4eh5+R/ctFCpzc6Ql12OWyrotnYD1sNv1xOZ5bo12ynBR3kDpB
qeaKJ9MYpkAue8B5bzSjHCfjUseC09Rf64rmSGR4B96cqqaWPWIh3kdfggR3MVRoFZJfW5GW
SCtKkFBWk7pJSRYp6WxbiCGRnd1CoTWTsks9SHwSzdEf4k0V1zsaZMdlJYVLbZSpLaHLoK1I
2Chc2sLYp8UpHCnewElttrpiaaF7S4tu4fx0VwKZwYqzzqSjOsmSy4fhiRkN6fTvEkH5DHDi
qbuGW965qTF3BxbLFY+I396RVXgjSnphdqgq1WfvYidNccaV/gSQPpgja6T2WAAeWvxW2VZf
q078lFaMuweDnM41GaDbFBzhGUw2hQIaiyARZAuCBdfh5OYu3E1lCGh3fYflzTYkJjuFJxyj
Rr99EVK/xD3drY+Xw45j1hw0zlR7dy/Pk0pUZ242t0tj7RXy2neI/wC9shBvt44xYtNRidh4
9N/njFiQoUbmxxixL45SlIKvHGIrXXRjkqkx5wG9lW6YHnW3NuiZ/hkxNQVrRt4G2JhBKY6h
weIdKozV972t8WNrEvyzw/IkouySkHfa+n/L54gW6qYkUi0zLmmGltrtUISolIWix3/fjZ0C
g7VOtNpCqekqWAog2II2OI3zaLVky8Qcts1hntm0hDiO6QkbEYgQtqOKlRHKS2XW0koIN8aW
wLmyEnZCnJalAk3PTESNUdgNw1oufBP2XcqLmkOzD2bQ30p7y1fTFTVV7W92PU/RekcP8Dy1
De2ru43pezv3fcjmn1NilRuwgxkQRbvuJuXV/U9B8sUMpkkdd5XqtFS0dAzs6Job1PM+ZWtd
XWUEAk36qO98abFY3uqyvqA9uW3zSRU5bbgUhW4O3ocMMbcrg8RMjHAxnVEdI4nyVtiHVwap
TlbFldtaD4FKrXBHzwCSgDbvhOUpuLimcM9Wxe08B3Dj3h0LfEckYUbIEZ6N9pUiQKlESQex
I+/Zv4KT4288LiqyHJUDL49VldweJKc4jgknbQj2h/tG3/Ob9FhWMpxqjH19mlCkG/dTYq9D
hh/srjqcdoQQm6QwiIgNJ2snCD91cBjja2ySdrY28B1wIhG7Fx2WiRFQ+sK8t8SElgiR0oJu
5KJ2Sqk/AYlwmC4sugISnddxYg/L1xqOoaCWu6LpYuEK6eiFZFHcE6Aanzt08VY1UGpoyTS6
hKdEZyKyn3kKSSAkiygVXAFx8+mOdNVEJy2Ndvg/o8rjAajEXZWNsSG6+4nl5Jg4O5QhZr4h
OuQY2iiU8mStWm3vDn4b+l8NVkro4AwnvFep8IYFSMqM9NGGxM72nM+KS8VsyOVevyUKJKNR
AHgkDoBjVFE1kQI5qXHWNdm10BOh+xB9AjMV+ur97UEUqmgSJqiL60gizY8yo7W8sMzF7Whs
WribBeOYPHHX1z6utP8Am8QzPPhyb5uNlZl2XBr0BmPKgRJcRwJQlDab2RbbboCL7EWxw7+0
jeZGGxC7HEsVGJzCWZoy7ADkOQUZ5g4LxoExMukPK7NCtYavZ5u3iPPF3T4k9zbTjXr1XOyY
PCLuh26Jkq6nkudnJAXr2va2HYsrr5FWz9pGbBNcVaKe6E6NIJ236YYc26VFTIF9l6W7ReKU
N6OdLj8RaSvxuUk3H0FsWMZvS3PJc/b/ANTHkfop9g1qPR8itzqhKjojPpClqUu4Wo3ASPNW
2KN8b55bRi5XXwOZTwB0p0S/IdGh5qntJgE6rhRd0lQAv4Ha5wOWORukiYicyQ9zmrIcOuBq
eKEj7FjwUOlpHbyJLrYUllKE31EnpYb/AEx0fCGHS1+IsYzYan3Kg4yxGDDMMe+b2joPElQR
z/ZukcHuNnD3NmW3ke8ZFYYmqiAgl9AKkoStINwlTWoH0Vj3nGKMOpmxN2aPivn6hrXx1Jn6
2uhDn8pLOfZ9OzJSCy7TM0wvtGMpo6rtlsLIA8wDuPDHjVUHU85a4L1WmrmzxBw3IVYMnZad
qdYjttNgqKg4O9t8VvrhTEp+zi8wnMPpQ+UEbq/XL5wgXl7LsJ8tFBUAohXdJsPDzx5bVVV5
SRvqvT6OnyNAum72jvHtPLdymzjEXpzBnNxdKp6SnUttOnU86PLSghPoV4vuC8GkqaszPHdB
XK8XYmaaFzb6rkG3PedWoOIuFevnj3ieCNlsnJeExzmUOeea1tx1wp6Fo2SFXPqMAJ5KYFzZ
ac4UoNvolMi7bybH53wSM3Fuig8WTlwxmJnNyaY6lCg+kraJ3KVgdBgM4sc/RM0rtCtU6AoM
rLo0vMqCPO6cEbsivWqnOKiSmlI0BaVgpKugN8bQiLiycuYTMJzPn9atSC1Cjtx2wjoNgT+u
CNNktI2xso7k0z3nZPXrgnaIYZc2SuPGRFZKAbEj9cQBu66O3KwZHITzPFE9SwhIuk2uT4+e
GWqlnDc5ypVw0yY8uuJlPFpDcYhSTq6m+2MdtZZDHc+S/SPyeVSFzHcnvDyuSFrUqVSWYr6S
bgOs/cm/y0gYonnK+y6GM3aFMvBnlg90zQafTQGmKsw/GKwBpvcdQOt7D5YPF3jlWpXhouVP
/AvgzOyWzEnxo2hyOvS6hgjSFJUVWtf+0b42GObKLNQZZY7Ft1ZSI8mQwlaSNKxqFvXFsDcX
XPHQ2TXm7OtIyZC7erVGJTo5SpRekOBttCUi6ipR2AA8TtjC4DdEZE9/sC6rRxp9odweyFl9
VQg5lZzM6ggtwaKn3qRKWVaUobOyCST+10xy9fi9NG8Ma/Ubro6KlqX9xzbKM2faIZu4kSXG
Mu5fjZUorIS0Hn3RJnOkjUqxADaSBY90Kte1zijqeJ5nZ2UwytaL33JV1Fw9A05qk5ndNgPc
oE9sTzD1CjcoWTsnzKk+/Us71ZdTdR2hChBjJITqt+0+sC39jCUVRM/DgZT7bs3uCteH6OP8
IOkhGjBb3n7rLlVMzdIceCXiZLY2CV76R6HqD8sJGBp2Xp8M9m5ZGhw8U70x5mdHQWpfuzyU
hOmRfsz/AIx0+ownLnvZwu3qjtjic7NCQ09Dt8f3JFIqq405SZjSktnZC73QpPofhPyxEsDv
Y1TZdLH/ADo+0fFSZw0kU9thJjT1xkpGpaCgKRp8ToPz64o8REuoLb/YrnDpjoWG3hy+COap
kGk1t91cqpriuLWhaHIllts6drFJ3Tf52xRsr5YxkYy46OH0VlK3tX5i2xHPl+5Ksz8JW89x
IyHKyxVI0NhUZlwpSpSGrkpRrBvsSSLg/PEYMW7Bz/xRaSdjt7tEvPRskObdMSOXmbDlsu02
tQnXm1JJbeUts6huACAQenS46Ya/lBGdJWH6quloDbulT+vjMqjBpS4NSakagtQRI06V6QFa
SoW63OOSFIHOOU6JR9G4CzrW8dUQ5X4/xJjKftCql8BOyJ8YBxPydbtqHzGNSU8jRZiqJsGb
r2Qt+ifsQpzJz2OLPDZwUZyA5V6Q+mZDLT9lhYPeQEq3N077eIw5hM76ecGYd1TpaB8N7c/q
hiNze1VqO2mRwiclSEpAdeDbwDyrbqtp8Tv9cWT8FoXOLhO3VYcOqCbhcRkSC4TcEWx9Wdmv
llOdLkBspAO/niCxOVUJeaFza+MWJkWlSD5XxixKY0iwGq2/TGLER5VqTkeSgpPdH6Y1ZYpV
yxXlSWUpJ6/EPLG1iLIC47iNC20JPgsdcQ21WwLpY3TmoSlFpphfagFRB3Num2Nh11ststjj
pDYtYW6emNkXUV8ZZEcgnVfwxDIsSXuusrB8vzxMBYgjO1PcRTnQwgkFJuALkYi/Zbbe+iHa
HkRxLYlvsqSVnuAixO3XHOYhWNcezjNxzXtnBnCLWRCrrWanUJc7eOog2JRsD5YrAOi9Cnmc
11gkhlELKiTgobyVBPUO1JKcqZSXZLBfkamIw31KFjbA5DY5W+0mIMOe9nbVfdYNblb3q3Ga
UGojCQB/pCnY+uCMoZnEOcFQYpxHhUH4qDKT1IWyiwBU3ldo0y4Dtcg74fipXMbYheYYliQq
JO6R7keZKoszKUgSYstelNtO9lafI+eAVVNHK3s5dQi4VitXQSiopJCxwO4+d+qkaLCiZ3ZW
ttDcaoq3U2B3HduoxRStkpP5zvR9Ry816K2Gh4nzSUWWCs3Lb2bJbp/W6DqgXPdFeptTaQGV
oUlJCwfA4lLGHDtGbWXNQu9XlNPVsIkGljv8EPpZckOaUIW4vwShNzhN2itIWSSnLE256I1y
xwsjx6f9oV6c3BYtdttKklSrC+99wPTCD6l7nZIBcr0LA+FqGmb67xBII2cmkgE212RPUsnV
FmZRUUD3V5M1ZEiU4FBEVq1woJ21KPQDzwAVkZbJ2+mXbxPResVuH4jI6jiwLKWPPfc7ZjLX
BH2eKP8AixNlqy7AoMRpbjcltDa3ij+sPTSbCw87YqsMEPaunk3Gy7jEY3er+qQ2IIDSRrrz
v4ohyRQKZkGlM0aEtAXASHZ5vfdW9r9L+mAVdQ+V4kfz2TeCCkiz0FL/ALK2bwJ5e8a+HNRr
xgyNI+2Hlw3I6Wnldqt5RshlHipXkBi2o6hpaI26lcNx/gBrBlic0DdzidGN/OJ+xRkuqR3G
VUqnEuxChwKeXuqY9pNlK9Adkj1Bx0UFPk/HO3+i+e8SxaGRowrD3HsGuuXc5Hjdx8OinHLO
ZzEpMGQwr7wx0LFz1ukX/X92OJqKcOfIHD8oro6NzhAwjmLpRVM0BxYL6SFH8YNiPlgDKYck
y+s/OQ/X3Wpu6XW1E9VKNirFhTggWskpnmU3bqeiYYkmMHy1Jb7x/CpNx9D0OGjc7FBtfSQa
9E25+yVM7GDWqM8syKY4Fqj6gNab3287AnD2HVzA0082xVTimFPztqqfdqdcv0+pcT6vT4im
JLUQKBdcULJQBuR87YadNBRNNiMx21QmQT1ha0tOW4JKvFwFyZS41HhU+ntrflSSlDTZ/rXD
sALDYn8sci8VM8t2DUn6leiRmjgh7RxDQNydNl004C8jkPI3BiZS5kpcWvZja1VGSwNS2wR/
Upv4BOxt4k+GPeeFKD8EQBpF3nVx+z3L5Z45x441X9pCbRM9gfU+/kuY3tUeWpeTuLNYYZQt
tEyOhlkltStSEJ0p6JFuoA3OPQqkslhZK3dw+i5iimc+4eqa8KOJyf8AgwqORawu9Wyel+ZQ
HFLJC4jgKXmR6oupQHkTjzLiTDySJmC+uq7jh7EnR3p3+YQhy/1mM3xGpwnuJQ0l4AqO1k3x
wePwudDcL0HBqrs58xXRvh1mQZgfp8aKpt+OEgDSdlW6G/njyeenkLHNG5XqMVa0RmU8guZP
tV+ZB/j9zQ1ODTpbkmgZPUaNTG2nCtp1aD968m2xK1D4h1CE4+gOFsLFFQtzCxOp94XgfG+M
Gtrg1moF1FmSOFDypUbtjqlLTdSBukbXt9MO1dcDf81UVNRC2u5WheQHpWbH4xWxqbd0Lsq4
SCNifTfGR1YEbXdUV1G4GwTNxKyHJyI6Y8pJUxJILKkC4BF9/kb/AKDDdPK1/eCVqIyzQoXp
lAmU59Mlk9kppQW2fxA322ww5wIsoUzXXJ5KT+I2SzVso0nNkGP/AMm1RPZOlJ3ZfGxSvyJs
SPMYXgdlcWlMObpdRlVGXKQkqSPulbA/2vLDduaUebFaImW3KpTVSVOtBDKSVXVdRI8LfxxI
C5QZNW36JmcbSixTax3xPIhNkstTh718bDLFbcb6pvl5eFRduhSUqVsSRtggKVfFmNwiHLdI
dpUTSoJV3rjSbg4wlFiZkFl2A9i7zf5KyLygzMr5yzbRKFPpFbd9xjTJIQ66y4jWSlPUgK2J
6DFfPCc9wnYn6K1da9rJwl4OVFuSxn6kvLbWlWmNIQpShaxGxOJMicdUQvB3Q3Xv5Svw24cZ
sY+xqFXc1RWlFTqYiPdEKJGwDj2na9rkIVsNsMNjIddBmHaNtso/zt/KeeJHEGdJOTcn5Ryl
Sy4UtKlpdqcxCfUlTber5IsPXClTVvYcrFuDDqc6yEn5KpvErmr4kc4+eXJOcc6V6uR33CpT
MqSW4jaSblCWUaW0oT5acVD3SyE9qdFatMcQywCwUv8AKtQZHELiB2MVl5dIpDfcGi6XXB1c
+tunhYY5PGYWg6q4wuFjtXmwC6LZB4TSKNPo2XlRWVTApOtlDetvtFqtcA95I+E9bbE45Klg
qZLU9u/I5PTVEMcL5Gm4AvfyXPH2zXFVviRzkVOj055K6Jw+gs5Zg6Ddta2gVvqB8y+tY/wj
HbV7mslFOzaMBvw5+9XvClE5lF27xZ0hLj79gqgu5clRnSp6O8hJ/Fp7o+uK7t2HmurLC3de
1cinRledsQAJQwmfL9ZmrqzLKHVraKwezWAtJ+YO2CSxMDE7SVErCG30+qmKi5ihZfgyKilH
2XNioTpcQgPM95QT3mleG+4T+WObmicSGfkn4hdS+WnEeYtDD1G3wSmjZl99mIfksokUx5wM
rXTlH+ihQsVBHUA7Gx6HEXwiPutJDh1G6A2qmAztIc3qD9i9r8+LSoJRErLMn3N5DqJ8Vxba
pLa+53v7SVJAKFgEHxIOIxR3dd7RYjn16pplZHK3MXEO8EVcP86s5tjpoldnMxUlm0GqN/cS
I6yo2Ei1g80fxW7w2ULgEYSqaExu7SJt/wCqdvd4rJnT5c8Rznn1tzt4qbuBOQKdnjKk2lVJ
xRzDlyUqNObMoKMhC7raWdylQsVALR8QAxyuMzOgkZJE3uvvYjb+PBU2IYnLBN3CCxwBseXn
4ojn8ulCU2U6q7EeSbqU0+XELt5JUnb/AH3xWtxScH2WkeSq/X3OOZoFvC+ngmx7lnZKUOMV
asoSlRUVaWnUpB+W+GPwyABmY26wYjbQnXp1Wz/i6tncZrrQB6f0Ns/xw2MQZb2ApfhGb8w/
FcFi2GzpF7DH1wvldPkWIk06G+kCygUKP9oeH64xFLczQUp7IvMgBC1n0F7YxDaLpJKhqUoa
m9vDGLbm2SYRihwWFt/LGKKIMtsocdSFbb+JxixSFlaKGFJKTffwxixGbN0gKBxixOUOcFt6
CbK8DiJCxOcJ1C2ylY1EC22BG4KkTpZJZA+9IT0xMP0UUmUdFxbfpiYKkXaWW2JRvf1htCdS
ndsVOK1QhiNzqdl3Po+4dfiuJsZlu1pBK152Ql0M0+I0izN9S7bhVt8cZAXHvu5r6exKHKBS
U420QDLyjOVIcAbK7HqPHFm2dl7lcjU4XV3IaLlZ0alx6TKQ7UkpPeuhu9ySPMYkM8zi2EXS
DRS0P+d4tYNbqB19y3V+ru1h0BaAllJ7raTsBi9oMJZF3n6leUcW+kKoxJ5go+5DfZamZwQ2
EpsANunTFtkAFgvOXSFxu7VLKdK7FQSknc7+uBPjuESN9kYUiuhbaUK22te+EZYlYRS6WT5C
qZaWhTS9JSb+uEnwggtdsmmSFjg5uhGyJhX4eao7bFUKGpLfwSwnc/3sc7NRy0rjLS6t3Lfr
bxXp1JxNh+NwCkx/8XK0WZM0d7p39NR4rVJoEigJLpZQhpz4JDVlJWPmOmCRT01QMo0dzBCr
8TwLHMCeZm5uzOgkaQWuB8R89rJjXT35ElTgIfF9w4b/AKYIWxx+CqY4qyvOZ7i49Sb28kso
nGWribEy60mOZL7nZMyrqCmUJN/h6FQHjigqMMifJ2wC9qwz0g4nQYMMN7okaMofzDRsLHcj
r1UijOlXp09cGK64plLYSQGwslXn9RbFPWU0JeCeSR4Z4rxqkjdBSyk53ZvZzOJO5H2J/wAu
T28pZZeeqQ93QlRcJVupwn0xWuidPIGxalex8J4qMBwt82NtMYLiQTq55dvdu91E/FziO/nO
GWI4ESnBZ1pSCFP28FenpjscIwmOECV2rl4bx96R6nGi6jpW9lAHHQaFwG2b7kE0V8QanFWW
O20vtkgC6ld61h62xdvjLm2XnlFKGTNNtiD+5S1kOf8AZ2WoDU91qJ2JdYSmSexVpQpRTsof
s2xxmIUkhlcI238V6bh1ZE2BvbPsW3Hzv9q2yM6UarPpYaqcFThvpbDw1E+Qwv6hO0Xc3RDm
rqZ7gxrgT0TXXYbrKSEoVqHTfb88TieDe6jK17bWCHXa1KaXoeSo6tgAL4bEbPyUEVL/AMoI
7yRIRGjpUohtR3UhSQtJP16YrKphD9FbUMw0zKVuHDcrONfhUmjU52XUZbqW2WYrOsrUdunU
fPoPTFW3Dp6iYMgGZzuX71evxOlp4TJO7K0akrrj7PP2eEDhjlmn5izTIj1HNIu6G2VhxmGT
0AIHeUOhJGPauGuGvwW0S1LQZbaHcC/28l888d8ZPxVzqOicRAd/61vs5q0FcXGyesypE51x
a7ITGQuwNx5XHh647JhMlmgW8V5g2kyEuad1zq9rDzi5eyzw8kRmMoQZ7cdaUuyYkpD8ttSl
b7H49r3JVt64uuxdTRdo83HmiQx3kGtlxk4w5xi52zeqv5fgSaU9Cs412gTdavxggbBJTtY9
d8UlTK2e4tYFXjc0REkbtW6hRt/PoQ6kHWStN1aylzZSCTcgHoRjk6vCu0BYfZXYYdjrLBzj
qrB8PPaHtcNuHdTaZeLNTRCcaiI1Ku66UFKFaug0k6rjyxx8XCDjVCS5LQfcupm41Z6s6K+6
qjkOEqq1wyZCtSI5C9alfErzJ/XHoNW7s2CJmt1501xnlMp8VJvDioKlS3agkKKElfZbfhvp
B+RP6Y52sjtaIKzpprnMkDVKm/z3lzdKQlThSqxB1W9PnhohnY5CmTLc3RTmmFHzrSUNSilb
0fdvbpt0GFqdxiOQbJecZwoyquVzGdW2pB8vUYtGvuLpO1nWUscnkiPmCVWMiVhDTlPrzXax
dZ/qpCBtbyJGFqkubaRqmBc2QHx54DSspZsmQmY5cjJKnVIvct28Rh2mqQ9tzugytsSEPUzl
lr2a+HEmt5fUKlIhOaJ9LaSfeIqPBZH4gRvt/nY4qmB1n6JKWI6kKMqrRH6NNdjS47keQyrS
tDgspJ9Rh4G4uldRukTkVKgTqANunnja2NlspKQxK3IF/MXxi0ERw3ErQAQbDfbEsqKDonBu
ImQi4sSfAi+JLA263NMKbUO7pAxIOsFh0S5l4ghAsSegxG9lIG6Nsq0h3Q2hAIcUN8V81i69
kRqlulVZnLlMYpzaQZLwAcUEkk+ISPTxOAupzzR2vBGy6/8Asq+VccPODcDMU5YR2qffZnbJ
BCgoXDJSrrtbp5Y8qxls9VUukFgxptvZdF2rYYG07blz7bC6n6XnSBwP4W584szWvc2cuQHh
TUyFKU0/I06GQAd91lCQP7R8sWXDUOs2KSjusByeaWq2Gonhwxm7yM3gFxfo1HkcQ89SZ1aK
pT0+U7KXIRZQW8tRWtX+scUdbWGxeTqV7TBSCMBsfshGubsgxk02UUNocV2RFyAn8x0OKJlU
8vCtX2yEquefqG042pLYDKtxdG1/8P8AljpaaV2a7tVWdlGd9E1cNsiyp1b7UDWy2d1pGq1v
Mdf0wWtrGCNThgcHXaLqT1ZbRM4fZ2SltuQ9FpAltqUO+nQ+3cj5A4pxN+Nj8/sR6mpL2ZXK
J8s5idpDziGX1MqIKmyNiNvPw+mLqqjEntbFKRVD2AAIxy9xFo83Mo+3aWipRJCAHm2XjGfd
bXvstP4tSTYkXBAxWVFLMYi2F2Uja6szXskZZzRm68/LyTtUMhu5dZTU8tVNOYsp1ZZjtJkK
7KTEWe+I77ZOlLqfApOlYII62GhUmXu1DbPH8aLdCJmtLmOBPS9vgjflP5i4/DDi5DbzG8qn
0uotGnTnX2FKbZTa6HCnZQ0rAuU+ZOKfGMLFRTEwaluoHj0S2KzOmi7NwIkGreW3j0VyJfFe
mxswt0uVVqYiUsgJZdKktKQrdtTb1tJvt49PLHm/qtQPxj2n3a/JUceGuli7drCW73vrfxA5
p/lU16BJaceamRS73hIZIUkE+NxcEH+OF2vJu0pFr+1BDSCRydp+9JFZ0y62opXNGtJsq9NX
e/j4YldSFHUkX7Mf2l+cJpIddJUdh0tj7cXzyG3RJSGhIyw6lG5iSELH9w23/X9MRc6yM1tm
eSKcu0P3ZToWD0BuPniDnXRWMSKdSmpz2xsNRF8bYhEJtqFHTEXsLjBEENuUupENKAk2IPUH
EXAlRRHBkORwNJJHpiQWInyzXHU2bWsaL7A7nGLETKQUJStCfi7xxixK4MrWrSokHwOBllys
SwsKcUSEkg/pjPBYkpjESLK2ufzxt2jVtrcxARRl2GmBS3pSkAFpBKSel+n544fHqjtJQzov
rL0NYGylwyTEJBZzzYJrkUVMeS49dS1ubEnre/XFcHheguomxuMl7kocznWkZYdbaduh95JU
lIO9sMQwukPdCpcaxBlE0GU2PT7UEPSVS5PvDw75GlI9L47TDKURMzHcr5b454ikxGpDQdGr
Y1ISW7G4t1xYndcKk76yB3CLYkAsW6LJudzbEXtWxuiSnTAptJ3uBhV7EzGdE8wZ5sB4eOFn
Rplj05IqKktbK2G+AuZbZHa+2ydst5+k0RR7FY0H4kLGttXzScVlXhUU+smh6jddPgnGWKYW
4tp33Yd2u7zfgeqens706otH3mksgkXUqIssk4qX4TPH/NS/HVdjHxzhNS0Cuw1oN9XRuLCT
5bLTwMg5aq/FmqTo9JnolU+OLLfl9qglewAHgTY74Tr4axsQZnHwKcpsT4SkkL3Ukt+hlBB+
OtvJS7UX0xbqjRkQifxo+L9cc7Ph9u/I4uK6yk48kiaYMIp2Uzerbl58yUyVCKqqx32nlqeL
g6q63xGN4geCxVda6WuGaoeXHqeqiLNlMchKksq2LZKz+eO2o5WmMELzmuY5spDt0yQKi3GV
rU4ApspUk3tYg3vhx7b7JGLM03KcOJc8TX3nWw4e0kFxsqBshAQBYX8Dfb5YQZCWWuV0E9Y1
4OUWNweXIWPxTZRG3IdaU647HTpcbc0B4FSwoXFgOpA6jwvgNUXPjLLbo8DmCYvvspxZdRKT
qQR3xslW4+oxw5C9FYczQVrjZYjTH0q7JKFg7qHTE/WHDmo+qMcQEuTlN+RIQ1GaW84s6UhA
uVG9gBjInknTfQfFalpWx3PIAk+5Xj5ZuG0Tkz4fR8y1BtLmb6ynQ0H9/ddX4LfhA2uT42GP
auGMGgw+Bs8o/GP+QuvEuKMZmxCd0MR/FM+5W54Jc2knImVVSKup+Q66guGb3iVePetur0Fr
DHoJw4PhzDXmvN6h4M9nbBRZx/8AaUyaxJU2x2aYz6CmwSFPab79490A+IG+F2UzYRZMX6Kh
nN/zCt5qy/LgiMhaJwKUhekJb3uDpHiPC3jivrZ3AZQmIoQ4XKpVmB5cSYXGFG6Ad1dT88U+
bqm2wgahANcQW1aiPi3sMYSpCwTM5C95UNSSbmw9L4A99gQjNjD90RUjLLrdHcZY0tl9OlZJ
uQPEgeeEDMCbp6Fha3K1FVHDtPjJQj7llKQmwv3gPPCM2VzibapqKzAQE6onILZ0C9vxDAra
pgOuFriTVJdKgbG+MLeagX2Nkqn0hNYYLzadTqR0xsHko5c2qYIM6Rw9zjTqsyNKmHkq/I4M
0Z2lq21lip249Ztp1aqlAzGuO2wzUAhqQu+xChZR+V8KUxe1xaFGcWAKf+DvDgcO+JsCuUqS
6wdZKk/gWhRAU2s+KSNx5Gx8MQqJ2kd/dSbFzQT7azgBSuEPEDKVaoNOYg0/MURxayygAdoL
EouPCxJA8ycWGC1RlBa46hVdVCWuuVR9T2oG4uT44vkrovWk6kEDYnGLRGqd6PFfcjoU2QQv
oN8aL7GymGk6paiqOwFaXkLSvoNtjieZZlKdqfWDJSlBbSq43UfDEHvsUS4RbkXJq6hNS67s
o/1aT+84BJKSdVu11MuV+GqKOwJboV2aEalL30n5Y3Ewl11ohTx7OLgK1zV83uXac9HUaFTp
KJEpQTs423da9XkNKP1AwGulAaQSiRDvXXaOssDM86mZYy82mIzMeupDaNCAb2Uq3gAkfux5
RVUTqmpbTRfln3DxV+6cUwM7jsq++3F4xNcNeD+TeFFILemrufaVQSo98xo5IaB/vvFSvXQM
dZxAyOkpYsOg0AAJT3AFO6orH4lNq4aD71zhyU6mDmCG8w4ph0OpFx6m3Txx5zXBxYWOK9mp
8oeLG30UyZnpYn0lwy4qSlSSntmG7EX809Djm4nlrxrZWsgLh39Seiqdn2gPpr8mMyPfQwst
lJGlxvx6dcdjTTtyaqnNKXnLGblKskVNvKCbBhQlp3JUSlY/xdfzwrUxGY3J0VzR0uQgHQor
ypmlur5lbZnobjRKow7TZLunqh4FG6xsrcg7gfDhV9O6OLNHq4EFPz4fFK05t+qgOfl2RQc2
LjKKWn4zpYcaeGlYVqUk2Hjun9RjpmSdpH2i5CemLZCAUjlLVSKvCkLaUksuhKm13CSAQoav
PwFvniYOZpslpGuaQHCxTu3Xn5EioUqE52JWNBZQqzUxIVrbSUHbUjV3ST4W2vhZ0IsHOF0Q
yuD8qLILUnMfDVia3IjV1cYOIn02QytT9KKf9LbY9kQLlaSNKtleGFHtDJTqW32I2I+9Nx17
7FsoDh4/xojrlnzPmnPuqi5fiuzIb8tAfcqMNU6JAUtKrEvjdpKiCbLB3A3xUY3DBDH20122
G7dz7tlplWyK/ZOLfA6j7z71OdM4lZz4exjTatRXaS0432RMF10x9vFI3F/Hy32xxrqCjqiZ
YJCT0OhW+1ppiDVN94H8FKhx9fbGn3yg93b7wr1/Xbrgf4E8D8QrPs8POof8iuHMdwaQbG6c
fXxFl8gJ7yxNLK5Ue9hLYKPqCCMCkTTdlK2XG/fqYlYF0qbbPr8OBOKZFgh0NJRUVIsUjUbA
+O+NgpJwJ2S6oUD3pi6QFE+XhiTXW3UMhSGPRH4x3bXYHBGuutFtk80+nrSBdBF/PElFP9Bp
ClOpUpClWPh5YxZdGMM9mzYpISNgD1tjThcLEklVdmA/shd7+mMCjmTzRKuiqxNaCElOyklQ
uPW2N2UkpSwl+QgWJINhgE8uRhKboIDPO2Ju5Rk3THFUNEVtIUpwEqJ6DHmVRL2k7nr9BcEw
gUWDQUYGoAJSvKmUG3Ki9JnpAhQGg4rVeylWJ/hgkWpBT0NExp7WX2W6lV74hVc5qzzMmFs9
iXChtITshCTtb52/XHW4XSXAuvlX0l8TufUvLDubDyTaHS86SpBSLnTqHhjpcobsvB7km53X
zccdqD4Y2TosW/7PQtQudj6YjdbskyIRZeN/Pxxsm4Wk5U6R2bmk7A+PliBFwpAnZP8ATZKk
2vYgH9MDLNEZjraJ67NL8fUkgEC9jhZzE0y51TBPrCqRMBc/q1bFQNwDiFkQjW6eqdOElCVI
ULqG2+2F3xpiE2NzspD4BxmqDCqcx1pK1TnkAq8bJH+ZxzOK6EBdPhEWY6BSu0pmpQR2TqVG
1+zcFhf0OKeSNr22KvqbMyXKxNdQQIqgXEKbVbZVrpPyI645+cWeQu5gILAgDiXRNUhMhIK0
vjQSPP1x1GCTZm9k7dcvxBSBrxK0aaqLF0xbLjiFINkrUBti7uVyrktnrVVcoICysvQ1FCkk
ndNzb6W/diTSAiAEpky624zVWCAU/eJOw672/jiFQ/8AFOKLTOAmaTzNlPcCoMuhIUFC3pY4
8/kZfZeqMmaNCnugMdihKW16wo7g7nC5YHEAplkuQFzSrMckHCdrNucV5mqt4tCy3Z8hQFnn
Rcj6CxJ+mOy4WwJ08xqJPYYVx3FfERgi9Wj9qQfJSTnHODXFbigxOmEvQhKBjxVWBSyk3Qkk
bf2jfxOPT6W8kwdyHVeW1RayEsGhO6846cRn5c8xfegmHGQEhltVkq28QMdW+r7oaTouQdC2
991WPjJmp8ukxXSyEjZINwMKzVDnEWWw1Vx4mZqlSJuqVIL60iwJHQemKmodmdcplgsopzHm
YvuLTe1z1wm5GDiEPOTw+qyt7De++AOBGqOxw6L2FBakugpuAD18MLvJR2u1sESQ1fZzKT8d
x1GFCy7k5GbareiqrkGylJSB+E9Tgb2ckYOulbKkqHdukYE1ljcqd0uixbt9b+N8Y9w2st5T
a6XUutt0uToWdKVbHEezJbcLXaADKtOdqcxmHLb7jBGplQXY7G+3T6Ygxxa8AjdEYMzTZLHq
4M88tD1OKiup0hV206TcJAOIBuWcX5rUjCYyFMfCzMEidwvo3vOtL5jtqWCd9ha36YrsQcG3
cEzRtz2BUy88fCBvnA5RcorgyWE1CilwOqvqcZW3bZQ8AQDufAHBOGC98zhcJPGQI7WG65lN
8ttamTJUZh2CJERamyh0qZKyP2QR0N9ieoIx2HbM6j4hVIY61y2ya6pwGzhQi17xQaghD9yh
xLZU2q39obD64g6Zl9CoWO6Y2FyaNLWy7rZW0bFJJ2PljL3WwCU4JqQqqA0vV2nRJvjdyiEW
UgZIyW1CiJkSLOKULhJ+EC3j64gXXWAXU68FeB0nMEV/MFTbeg5cpyT20g9ztv8Avbd+qibD
bpfG42Z3WWbLDNufXcw1UU2nXYp6F2Uhv4VJH4R/n4m+HHaLLrqZ7FLh5Q+F/C+q1+pNLiVO
utpp8d0oOkoNluruemwbT/rY5zES4NcbXuNPBOQgOdm2sukfCrhxGyul6uvugrejhDGsizDN
73JPirr+WF8Aw4RMNfUaOIt5KvxOrkmvTsF1xb9o5zADmT5xM01yHKXLokN1NNpWpJRpjsDR
cJO/eWHFf4scvjdUKiqe5puOS9h4ao/UaBkLhZxFz5lC2TMsxGaGzJWht6QhQUVK2JxxVTJK
6TLsuwjkZ2eYlSXAzCmVTkIuSFJ1W8sUM9O5r9VbQ1RIzKtPGCltULilPQ4jSmYkPsPWG4As
frjoaHvwix1TdLJGH97RDoqPbfduaZTavwrFlD5Eb4eMQA7p1V3C8AZXtDh47rWtppt/tIkk
suoVpKJBF+nXV0+QOMBJbld8QjZRvFpfkd/u+K08w+W36/Q4Wd4kcILnZQK000iyWZiQAiQo
C4tISm+oW+8QoeOCYdMIz6o8+I8lyOKQmnmu8WugGdVG6hlRTi0tOt3SoXaK9NrpUEjqNj69
MPOBbLa6W7Rr4td+pTTmCjCnramNEBqe2UbntUXSU3stO6SQdtWDse6xY5V0sDA7tGnW1k/8
IZObMwcUoTNCckjMM4FMdaXQ2qQ6lJOjUe6sqSm2g7LO3UjAqhkfZ2dt9EoXPYbuGilnlp43
s5b5g2kKhu5ZYzOlESY1EUpDKJyVdxaUHdKSq4LZvp1nyxz+M0Lp6ICM3y6+5SD2uPVXKqL7
9V1djHXMjNrIPYqS4UdQolpR3I/sne3THmnYOcL8/mmi/sxe6xaj0gNJvR6es2F1Ggpur1/q
sTEU357vikjJDzJX554UntWEm+6sfZi+aAbJ3pcjs3G3AblKgevlgLm3TTHhTNwwmJlUdaN7
sgEW8U32/fhYlPsCbcw0VyHVVEbaHFD52OCtIG6TfYJ2oTTjjJTuL+J8fljHEFDAIKc+z7Na
UqFx0ucY0E7KD3XT/QYTMlsWbSojw0g4g423KNTROc7utzdE6LbDZ7qAgp8hbGMJtuoVEvaO
BItZYqdKhudzgo01KEBdM1YSmxBsTid9LqJA5pPlltcaqh1KhqsbX8fnjQddSy2F1JGVIpn1
Rnu3AVc+uKPHqgRQOAOpFvivUfRNgH4RxyAuGjHBx8lMmWsl6mPJ14gCwvYY4WnaSO8vvM07
ATlQbzL5wZ4c5F+x4zyVz6iVNqtsbHqT47DF7QUZmdtoF5V6TOL4cEw802b8a++g6Ec1AsBg
tsKN+vhjtIIgwWAXxDimIOqpMzjdNWYm9byFC5KTvhgFVZCTM99IIOMK0Al7TK1IBAJtgZfZ
EDSVi/T3HbKAOCNcCFEsOawSiFQXVLBX3R13xpx5rMhBsjLLeXI78RCiSrWL/LAHP1TsNOHN
uVtquX34LKy0krSoEDe/0xC99EQRhh02Ua51qgprKkrOhZXYpPjiGWyle4Tnw9zEmcrstaTp
F7Yg+y3GCpqyS6trLzYTdO9rg2645PFCM1l3GBNcdkcx6upllsqSkpsLG5BG2Kd5V3Rw3lJc
s3swlNtCklPTSvxxXTU4IsRqumppzG7MEmrMGPWqPIQrtGHUoK0lI1pBAvuMCw2R8NQ0HUXs
j4vFDU0jiTYgXUdTqGtalEoDra99bY3/AM8do1wO+nmvPeyvtqgtTiqZXH4ziilEkFognfUN
0/riSG0WRPw2y8jtGnnAO1deAsRfa4O35YWqXfiXeV/gmqaK8rP0gpIXS+1ePWxO2OH7YL0c
RB+6caBTnmHdab93w88O0sTJHAlL1T3RtIarcZDzkvhdygltxoOO5id7Nxatu4Vgn6BII+uP
XsKpmQYaC38vVeO4vVPlxF2f8jRRlROIoXW21Q31sLNySrwHli5w9pABVBiEgJt1WnMedyqS
6685rUdyq/XFgQCVVtNt1EHE7PhluPaSjTYjbCMsh5I4tuoHzpOE6Qo6gSQcJF9ypuAtogSr
UxRuopNvXocROygmZ+n3UCNX8MRsps3WcRTjLtt7X+mIuaCFMO1sntFaCEgEiwws6PXRNxS9
VvaqbEpxOrZR6WA2wF7NE2yQJyZkFtF0lKj4+uFiNbIwcCllPqqWl2dUWkHqTuDiD2Et0Ck1
wzWK9rzjaUoNwSr4bb6sbpmPzG4U5CLJoflPymy004dB6pJO+HDGw+0g9pIBZqdMlZyVkNuX
71GdfbeQQpCE6iseVj1whVUYkIMZ2Uo5yL5wp24VV5qv5SiOMMOoIQEqaWgoKQenXHK4kC09
ndXdDGT3wNFJOSK7W6RJdTSfe2i4AXtKbII8zfunFY0SsuWGydkjY4WeL+5SJlbI1TqPCeqp
p9TYpNQlIcUmW+025FhqUblQuLm46+Xhi1wqlJcHHa+qp8ReALAaql3H7ibnXIecl5ddzTTq
oGGwhMiF2byE7X6pFxb9kj9+OtMDIRnYbqga7tHWITZK9mnxAz3w6fz447FjszbPNCaoNuyA
bAkoSnu9RYAXN72wbt5GR9pI2wWmMY5/ZxnVQLnHhZmThRmIQ6zSpMKQbForF0vC+yknxB8O
l8MQVEcjbtK3LE+M2eFcL2afLpQ+NHGiFGz3VaZApNOjifJiSJQjiWlJH3YUqwF7i4vewNr4
wKCk32g3MNA4uZsGW+H0FlnJtBPukQQWS21OKDa6E+IvvqO6jfwticczS4gLZBUV8vXCeVmv
P0KluxXDLfkI7Ru11nvfCB19LY3JJfULAF3L5QuWmYqgQGVuR6fk/LjYbdcWAkyXUEqfGk93
s9RUCs2ICcKtiMzyZPZW6iWKFgazVxVYvaP+1RqWbq/Pyfw2nv07K1KKo8iZHcKPtJ0EpJR+
JLKSNt+/16WxV4rWioBgae74K7wbDOxtUSDvfxuqTUjPAr01lqZGS+XDpLgAuMcRWYf2RzsK
9GpMWL+48KXMmZciVKhhEWQ0F2/qVK3B8r45Cskka+7xp1V/EyOQdwpO729CeVGcQ42UdCQS
CPn5YhLkm790aF0kPcIQlxiyAM+5TL8ZRRPiJK0EJuSfEfI4jRzGnms/Y7pztXbtVfZEiVTV
AOpKQNlW6pPiMdQMrtlc0tc5zN0rh5gSsALOytrnriHZkbK3hrO5qpB4I5/g5QzMGakyip5a
qzaoNYpr27cyMvZQA6BaTZSVDdJGxGK2upu0YXj2hqD/AByS+M0jKyCwPeGo8+Xw6bdUX83/
ALP+ncEOFtPzZlSsSqxlusrX2cnsgUxmlgKbDhBNlW1DyuBiFFikkk1ptl5/hVYKl8tHUN7O
RnnY+IvrZV14MU2lZspk6gV51qnuT9DVLrAKkopkgK0oLx8WFlQQu47lwvfTbF3VlzHtkj94
TMUkogJ3+5CFeh1HhnnWZAlh2BV6ZI7J5KFBXZOoO5Ck91QuLpItcWN8OZWTRkcilxUsc0Aq
ZHIiedKl1Wqxvc4/EmE2H3oURvsV15lpF1SGmyQlUhGnvhJ1LA1C6hvRl0lDIIXEujdoL8r9
fBbmMERb2hsDztoCpR4JcbMz0vhOxVqw+arRQ2WX6lS2rzaU6kEaJjejVo8e0AKrHfFDidFT
mqLIDlf0OxHUHYH6ouUO1tdSEzxnzBOZQ8zOYWy8AtChmOKkKSdwbEgjbwIGEDgb+d1Axj81
cK2W1QpimTsdremPqdfMSdILhbO2BphilbhDUUtTWUKJDT6FNKPh0uPyOFHaKyi1F0TZnsuU
6TuoL3/LG2lAkFjZY0Z4kpSLC2JE2QcpTu8juEm2JNNkNzb7JZlGstRH0peWEAKN7nqMV9e1
577F3PB1RQghlYbanXw20T1NrlPhjUZqVJPUG22AUtZUuGVzE7jHDOCw3lgqbg8vuTarOMGU
tTcVYcUPG2w+uLNpk2euEk7CJ1odU1z5C3XFKIUb7d3EjcqFOW3OcXKU5QC3ZdlJPiBjL23W
nwstcbqduD2T+20SHgQQoG3iccTjtQZpxG3YL7J9B3CIoKB2Iziz32A/R3J+OikXOedIfCTL
DlQluIMki7KCfEdLDEKSmdI4AC69R4s4opsBoTWVLgOg0uT5eKp3xDz1Lz5mx2pTVLddWbWA
NkC9wB+e+OzpomwMDG8l8HcTYvW45WvrqyTVx0b0HL3+S2xag09F7pNwOhFjgxfdcq+kLHZS
UnXHS8SSdzjXauGwUvVBbdYN05CSCbEDqL2viJqH2RG0LS1PdNjMBG2hKfK98Czl2pTBhDe6
Nk4Q24Pe1OMA+Vxvjdz1WuzFrLTVqrS0MhImslQ8Arf5Yk155ob4b7BO2RXGiVONvlSE2ToF
iMbcVCnaRclG7dPbeY1IN9Q3Fr/ngRfYpsRZhdRLxm4ZGstGVFbK+wuVNA2KPUHxxMPzIbos
psEAcNVGFWVoIsNJAJFr+H78Ssssp/4VZiMvLSkkBfYL7wPjjksbYQ667nhaUhxbZSIuTGmU
lsoAbI6i98UJB5ro4iO1IJSGZFK2SpOlXht44H2isOyutlIrciHdknu207nYjxwnK2zszUQX
tlI0KDqjVl0ervgqUgpWSN9rY7OJoliY+99FxMr3wSvYRzKBqnLTmisaeyQVqeDiXE7KQLgk
/liTow0XCjHJ2htZSplygpenxjCWHU60hDZsHAPIAdcVlVORE4vHIj4q3o6S8rch2IPwRk1H
cYkdk42UOjqhabEY4pzgdl6FHG5rbOCf47SG4iAnZSlgXti4oWEAWVPiUjddVIfELN0qRkCk
UdbyVRY6Lttg/CD1x6rQvkdA2LkNl5BiAj7V8l9So9kTBT0KdU4lpCB+13hjoqduRtiuVqLv
dcILznxMMVtSUOXQr9o3xJ8oPspUCyjqsVuRWwo2KWldF7gflhQtJKMHgBDdTbjU9Cipfart
fUr/ACwJwC20HdCtXrjbiinUPl4YXcbJkAWTStImG+6R6dMYDzW7LTKSGTsQQkdRiJfZZbom
9+ZqN07WwMm5WA2K+aqK2ug8evljeS4Rmv5pzp2YltqFlWHjc4E+nB1KKJSniLX0S7KWPnfp
jQjDRonRIHDZLqbGE10ltZSnz6gfTEHOIuU1TQtcSUqp9DkyZdmrKCT3nEgAJ+mAyzNYy5RI
KQOcSVI+QOHrEVXvcqOipOIGtPaW0p8uvhjnqvE3l2VmgVkyhYw5n6p9pmcIeXEMUVqSBJWo
qbRfUGxe9r+QxXywSyAzO28Uw2RrXZAbIpqXEp6hUdDk2U6iKO6EpIu6f2QOpvhRkMkjska3
LMGDXZR/musZk4tTmqUJlWp1O+FuHHfKUug+afE7+Ixd0o9WGVmpO4VXWFsmytXyc+zWyaxU
ImYMxiS9MQEKREf0XKza17C6iPMjHR0ETm/jagC3T9y5qtqGuHZwfFW/zFwWhzY7CpyWINNp
ulQakpQEJt0J7wHToMWM0ctQ3/ObNi5ckvTtZAfxQLpD01QhzO8ltP4+8O2GKXlxEiosupcg
1Z6OpLUdR21IcsVEHpaxBv6Y5DEsWoaJuWhdmdfXouqocOrq6wqBZvnqqLceOQ/O3L+JLuYK
BK9xdUEqqUdgOss+R1pBCR6kAjB8Nx6nqT2bjZ3j96jXcO1VP32tzN8DdBWVMpVOnVJuTBqg
UzpFmnAFtm3jfzxdNa1m3NUJOtuivp7LPgrUKpxnpdYEeMqdGlNoY0lOouKP9YAq4IQAVkde
6MTa4F1hutPOVpcdlbP20nNkrg/wwjcL8uS0wahmWP21Vcj6W1tQyogNgDp2ygoqtvpBH4sC
xSYtZ2bOazBKVkkvby8trrkdLqBdLjaiFApISB1BxyZZbVu/yXeRygA31WzJcdo1NtZVpCVh
W/TFbiEzmsLbaqzw+Br3XCmGPQ23mO0hOKjOK3ug7fljjJap383ILj4rpW0ugdGbLD+dlVoz
hbntiYykWsvfUPngUlNA8XiJCbp66Zh/HC/zTjlyt0aty7NPmEpxJBbO4P54rKyCoay5F1Ys
mp5Xb2PyUUcx3AuTltaqvGbDkeTs4EKCkLuDuLdDYHbDmCYuyX8S72gmm0U8JuW6HooFekLY
fAAKQn8J6gY61oTkczw2zk6U+rLQULbNlpN8Dc3kE9HKRq3dSdkDmkzHkChv0dTrNVoU5jsZ
VJnIDsKQDfZSTuCLiykkEEbYqqnDGyOzMdlI+qWrKOKqkEsw742I3HvQ3UuFeXs7mXIyjU0w
5M9twOUSpuBpxtViAmO+e64NRFgrSoD9rBm1r4S1tRc2/KA+vRJepyRtcCboDofLdmjP3E5j
K8uGqh5lmNuKiN1TVFEtxCCQ0hRBSpxYTpRc2JsL7jFm/EKdkPbMN2joueqqce0WkW+CGKCm
t8Oc1KDMiRArFNlByOty7TzEls3IPgFAjw3G3XDEojmiLTq0oGV4F26gq2fI1x8i8Y82Z7oN
QkN0TOGaLVallm6IDkxpBQ8x2YOxeQCbbgqPTHJY7hdomOZqGgef8BBlxGSGdmQZr6EG4t4+
7mpADOXWhocoXDJDidlJWkpUk+II7LY+mOVFVKBbO/8Aj3rpfWKf8w/FcQ80xeyebfSLHTY/
MY+s2r5PIWuG7cXN7HpjHKQceSO+GNTDry4wI7RN5Df03UB9N8KSNICs4Ha5Ue1eeJLyHbbu
tgqHgD/7MaaoVIIetUKpCM4m5tfGyLoLb3TuKqFsm60+m+JNbdYSEkiQ/tiWUpVuN9zbxxCW
QxNzWuncNwt1dP2LDYppzjSnae+ALrR0ISb74jTVjXN6JvGOHJqaUMYM3JPeSKLop93LIuSA
PliXbhziLoAwSWGPPMLAp8EQtbA3SfPGiUm6w0ajPhjlAVqYlQQolJubCwGKvFK7sYy1mriv
SfRvwJNjtaJJWHsmHU+XIKaf5203hdSQqStpbgFkIuCT5Y5ekppp35i0673X1/jvFmEcL0bR
UOBsBlaPl5KBOKWf5/EmvmVKUUMt3S0ze4QPP5nHZ0VKyBuVi+KONeMaviGs9ZnNmD2W9NUO
RWC25YAAYaedFyUdwdFuWlPbKFtj1AHXEGlSkaXapM/FudtSbeWCHUKMWYEX1SOe2XEhJW43
5qT4YA7RPxvB0ISYsyYiSl9h2Qwd+0QLKHr8sDzhEMOY6bpurHD2XWGC7SppUSNwu9h6W/8A
bjYeFsROZ7QQZV8o16ISmS3IQm9tSE3CsEDxa6OxgIvyR5wWqdRy5MLb6nHGVWJStBsfTGu0
B0CnLQty5m+asXlhbcyIhxk2UU3Ui+NOaq4kX0SbMeWzKPaMOhpz8SCnZXkR64FqCiCzhdRj
Xcjx3asuW2jsJ4+JIFgs38R54KHXC1lCceA0wyJFSgLBae06g2vYnvW2xz2Ng9mHWXUcNOAn
y3Uswoa22tDiLDz88c4x4I1K62eA3zgJLHmu0t8tHVYE29RiJYEaFxASn7UbbP3qQE/hUR0w
s+IlOdvfdDfEOExUgp5laSXW9PyIxe4JK7sjE7kdPIrmcegHaiVvMa+YQRkyiONPvv2I0DQn
yJ8fpi3kNtCqRgcNkfZRqbkWWpQQEgKBAAsQLXH78VVUzMxXdDKI5g5S3lHM66uGmX0NyY3Q
h1Nx69d/yxx34Kc+Tu7L0NmNMbGe0180ZDJ1NqRQYkpcdxCbqbdUFIUr0PUY67BqGRrhmC4n
HKyBzD2btUz5ootRosP3l9hxEcJ+6eO6Fb+BHQXx6NTtu24XlFa55f3lGNZ96qkhQZSpCDfU
8obJ/wA8ONie7dVz3AJvVlgFsuFsyCgXLrgAA+hwQwhmqABc6ICz3m+HRHXWStLjov3dWwwv
JIOSIxhuonzJnJ+pyCGxpR6HCpfc6IzW2OqbIepatbhv5A4woqUP1nsk6RtbpjFAvCRe8uy1
G5KU+htfAi03WZgsylCE/Dc+gxmQrWYLS62sAEdPI4IBYLA7VYgqRvb6Y2jNdrZK4khbZ7yj
byvgLt0zG9O1MzE608oNrLQFgLdD9MLy7FP00z2nTZG+X80U6iRy7Me1rI1JDYvc+oHTFVUR
SvPdCtoJ2NBLkrlcVqhmFXYU5sAXsCwo338yMLtw6GPvyn4qU1a4tAiFynOi0uJw8BqVbd9+
qT11MRSbLH+/memAzvdVAQx6N6oWZsf4yQ69F5DgVrixWGHXQUISoFhr4Q3vtY4YY6KBhjj3
68/iq+V7pTmOytrwF4XsU4x2YFNXVczyE959YIaidLqUeifl1V4YnTQhjvxQzOPXl8UKTPJZ
r+6PD9yullxDHCPLsZtzs6tmFTKQ6tIOhlXyF9KfIXviGM8a0eGx5QA+a23Tp4K6wLgOsxCT
NfLF1A18ehRBkvO1NFWbnVV5upzwboTIbsxEPh2bZ2v/AGjfHj+L8Q4jibiZnkNOwBNgvT6P
hOkoY+zjGvM8ypXo/HduY4U/dubf6NY1AfK+EoJ5GWDxdakwONw0RNA4i0avRSxKLK0OCykP
oC0n5g3BxYRTRu36qsmwiaE5mfJQ9xq9mnwq45l+oUuKzlmtv6liTTrNtuLPitod07+QBx0l
Hi9TTC8D7jo7UfeqKsomTC1TF/zDR3x5+/4qI+DuReLHsyeLbeY42XkZ/wAoR23kSERHtKi2
pNisbEtuDu7lJGxHjjssN4jp5Hjte47xNx7lyeIYBMWlsRzN+B94VWOcDmvm813HGvZrqkYU
92pv6I8NStSoTLYCEM6vGwG5sLknbDNa575C/kUKgiYxohO46hRCpl1ErWSpKfAE/wAfHFTL
KQ2zQr6nphmvdKaVKUxUOyIAbP4jiplGbdXtO4MvZShkLOJQy2044DbY3N7jwxzOI0TW3K6G
jrDcNci6SiPU2CV6SFeKRijaZGEtarPLG7dR9myKKPKUttwgDpY2xc08hkZZyr5IMrszSgfO
2eMxzKZGjU+ShxMWQl/StVvhvYfnbEmUFOHmRw1T1LXzx2F/uQ1Wct/blVfcMFYRIeU4h5kX
KNW5SQPW+Gmz2vZX0NZHN3ZRY+CQTOHtQpyi4y09IaA6pT/v+WJtq4jubJrsnBt4zcfNIFsu
NKPatrQU9Q4NJH0OCZ2EXBUDLYXdosGZCdyk7g3sFD+GJZtLclNtQ08080ziVXKHGS1Hqcj3
dKroadV2iUG4IICr26eGF3UkTwQQBdReYy0gi6LK5xLVnaqCtVrL2WqpV5PZremPwR2khQsN
SyCAVEdSQb4QZT5D2bXuA8FQAMacoGl0GO8QUya+iotQKZR6nGd1MvU6KGzHKVd0osdSSm3W
+LRlJkbYOLh4ldTBT0ckIbLGNRvv8lnKzvU5slx56t1N111RWtapS9S1E3JPd6k4mKdgFsoW
/wAHU3Jw/j3Ln7W4olwig/F1T649pavjAapnp8VYQRbdtViMSuOaxqeKBVV0SsRpDZAWysLB
O428Pr0wBzbo8cmVwJUozJLcqGy+0olh8BbW/RJ8Poq4+mF2g31T1QLtzJDOeUjRboEkGx8b
4mlL9F9Er6EpAXfY4mzdYspmdE05slsXWNxttib2NcLFaindE/O3dOORKjJz5IIeLabA2Tq2
NjigrWxwmy9b4QfUYqwtda429yNqXlicqQEtocdbFyNrAE+uDQ1kDIszzZUmLcMYvPWuEDDI
07WsAP46ompOUG47qXapLaZZTuWUqBcOAyV75Bambp1OitMO4IpKNwnx2obG0alg1d5creOq
IpvFSPSaaYtGiojtWCStQuo+owKHCi52ec3PxXUYt6WIaal9Q4fhEcQ0vuf48UE1KrvTJSn3
5CnHF9SpWLtjcos3ReMVmIT1UpmqHlzjzN0kM1pRsopOMy22SPgFmkIWbpI+WInZHjaVvhQQ
+6VGwCf1wDNZydZEHN1Xk2MnWAkJucS7VR7AXs1ZRaAJYupQSDttiBkB0TEdOdLp1pWWkwrB
ICx/a8MLukAOqfjhyjRfVPLja3QoakkW3Tsca7QXsmAy47wS+kZddmJKXC24keKhY28sGBNk
CSFjXd0lODGUUp3SlrUPAgC2Ng2KiXOIsjLKtIOpIdSkFI2tuMHDgQq6eFp15rXnSJ2OkJUp
tShsRsD9cDe0nVRYLCyFK3FYqTQTJAZmIHcdvssev18cQuVMNQoyTl3M7Dz6C040barfGD6+
WFqqETRFhT1BUGnmEgUsUislAQkgLbIChvsccVLT2NnaEL0eGrMsYcNinOcxEqbQWElpxO3n
tgWV6nG9ibpVCMiOoEF5g/iSCq3zHUfXGZuqZEVxcWQpVKK7EC2yq7OolCr9RiwopXMk8FT4
jTtey3MLyixVjQwy3qBPl5+OLNz77qrhiDLNGpKkTJuTIbALsoh51VrACyU+lvxfPCUrHnQK
1p4WW72hUgUXKK5xSmKgrWvoNk4dooHFw0QK94APe0Uk5I4A1P3Zt92K+8p2xQgtm6reXn9M
egYRgznMBcF5xjGLMa7Je/knPM3Cmr0FJl1ZSIsc7padIACfK3h+WOidhTGDM+w+q5v8Iueb
bqDeL/F7hrkNpxt9xb1UsSluMAtIV4ak9Bv52xVTythOVpummNDzZyrDxI481fNjy0Ri2xD6
JbZF9Q8yev06YrZKlzkRsVlGNRmOzFntioEm+/jgQ6qYAC1x2kqItfb9cZZbSxML3hNz3QP2
TjaG53ILBdIsb6QoDptc4xBdcjRa1RLCxBTfGLTrhq+0dkDtvjFFjiSsHCFJ32xiOzdYhxps
WJB8/MY0dtEcOCSyKghKtib+eBlhRGvFlq+21C4A3/s9cQLDe5RO16JfR6PLrGpa3hHjo7yl
LVoNvn/DrgUkrWbC5U2ku52RBSuIyMuuJZobalPL2MwoAKT/AGQevzOE5KTtdZ9kVtcWG0W6
kfhtlwZrn+9VRbsyQ6q5JUEqP8P3DFRW1HYtLYRZWlFT9s8GXVWP4McEI2ZZ0cSZCY1KYR2j
34VJSPD0+Yxzj8SZ2gFQcoJ3C6mmwB8rbU4zHopticy9I4etOUHKjSIMFA7NyU7fWsjxSojU
B6nfCOLY/PLF2FN3WjnzP3eavcL4ZjiPa1Iu4HY7D+Oiyp3G9CrrQ8pS194qSCoE+d8cYKPN
cnn812grcoAbbTolo42yJLZbLSdB6uBV1YMyly6AqDqvNoU4ZY4kPxJeuJMUlxY7wCu8R5Yk
9vIhDY4DYqacl8WhMjo7V1bSkgJBXY228hhV0dj3SjiQu3upByxxTZjPC8xpaT4AlBP1wWJ8
jDrsoTwxyDbVSXl3imp1tID6XUWtpUq9ha1vXFjFWKgqsGY43CjnmH5JuHPM5TJMl6nN0GvL
bJRUqckIcSq2xW38Kx88XFHislP/ADZ06clz1bhLH92QX8eao9x19mlxD4KMuzYKWMy0lJuh
2EdTqk+BLZ7wPnbbHRCubPHd26pm0joJCGnRQdEp/vEhxt3Wy8wdK21DSpB8iPA4RereGxvd
OFPQ5TVhRN9PiFXvhSUBwtzT0Y5o2oOZFMR0kqCmfMG4xztTT9/uqzieRdMnEGaghLiV3bcT
qB/hidILDIpyPPNRDXq7HeqKkJd26Xv0xdCEFDbMea2oMlyBAkw56kErWh1tW2o9QQfDYWwo
5jGmzgrKE5m3B1T0/Vq9l2M+83MILaG3AhxNroV1IPmD+mE3QU8hyvFk3HJUQ99qUv8AFKSX
XItco8VUhJs4Cjs3E3Hken+3EXYbZ2aF5HzHwTja5kg/HMv8ika51PqhUWYLZT17NQBJ+RxO
0rB3nKMkVzmg+aaKrNpEJZTKpz0S39hSbf4rkYPH2p2N/elJHzN0dok7ueKQlhCG5Q0N2ACr
nGjDJfMUmZRvdCc6iIqCnFwKvHOslRCwLp9NjfFmyUhoDhopmrktYH5prOTKqT/21g/mcT7V
nT5KAqHdR8VUyS0EAHrj2Ky+YwE2Rz7nVyNtLmyif1xA67LBovpjSY7pA8MaK3e6NOHNaTVK
E9TXT96yFPRwfxW3UP429DheQEOuNlYQzZ2FjhqnJa1Pxja4PW3mcSaRzQbEJjlLUy8QQAD1
8sFACC5/RIqk4FKAvfbwxtCB1T1w5r8iiS09iB8XW9iMI1VHHKczl0eC8SVWGaU516lSvEzm
640FLUAbeCsAjoIWnQKzq+K8RqNXvt/HRZDNJfcIvqsep8cOthA2C5yWpfKbym5W9dRQtsqu
lJPhiWQoPaAmyZZ0pbzpKVn88EDQsDrFJ2nVoV3l3PzwvJdHjsSnmkFbtztbxN8BunGM5p2c
m+7M923TYYE4XcmmuACSw5i5TxB+InEXNIC2HNuiKBC2Sm3qScBIJGiZjcCneMytahpCreXn
gLrjdOxjROkKj+9rAWg2+WMYdVN5s0kJzjUkRh3EjbqOmGm7JXPc3clUOie8vau8PPG0W7ba
IppdODCUXubYwO1SczLjRIeI1HTU8vu3BCkJJSoC9rG/7r4LnCSLSNFELdak0yWIk5tLsZRs
HUjvJ326+H6jfESL6hY240KcZNNYMQMvAyIqxdtQV30D5/PAybHRGbslWVswqhz0U55IVGI0
x3Vjcq66ScUOKUmnbjfounwfED/MP0CM0JK0Ag28xfFIAugfldsmWpViRTXitjWCPEEjBAxr
vaCkx7mCzTZI01pVcdCJLSR/bb7qv8j9cYyFwN2lSdOJGZXi3iEX5Iys29cRFo7VQtpeACiP
Hcm18OPkcPaUIIQdWH4qaeCPK3mPjNX2IlMpkpN12XIU2UtNJ8Tcix+mLbCqCSuflhFxzVfi
lYyiZmlGqvHw85B8o8tdBYreb661U5mjWIIAsL+nl88ek4XgdNT2z6u6nb4LyzFeIaupJZHo
PBRNzMe1gyfwZjyKRlyixJk1KCltCFa1C3yHct8xi2nxaOAZY91SxUbnuu9c6eYnnnzlx0mS
W3JAgtSDtHiklenyKz0/w2xz9RiFRO67rhPtjjjNwoLl5elLUuTNeLWvcpuS4q/mrx2wl2dj
covaX2TS5UkUvaKhSR0JUrc/TA8gWw4pK5K+0HLvtkgn4gbKwIscpCQE6hLGIsdbNm1jUnwV
1IxImw1UyCdlloejAam1oSRcX3uPPGg4FQLCskzkg3uAfliSGvHpaHQSsJPkfHGLCEhlqTbu
kX62vjFoABNcuU8SUhKiPPwxiwm2qQPPKQe8SFHyxshaEl9FqSC8rrcepxpGBO63R6uxAWAy
yJLvmq+gH6dcDe2+h2U+1yi43S9luo5keSp7X2ad7ABLbf0G2Ans4hcDVGZTvmPeKJcsU5Bn
ojQIxrUxe6kIBAR88VtTVNa0vmfkb5/VWlPQEvEcEZefK/wU78MsjvwiJE11LbqU7xQUjs79
QfLHB4jjQe4iIXC9Dw3h4taDJp4Ixqubp8SKmOFH3dIAQgX0g+nrik7JspzOXQR54Bltp/Gq
RReIrjSktyUhSUnfUSdvn1xt9KdwmBXk91wT1Ss9gMpLLoSoC5HaXH6fxwAwuvqEVkjHHunb
klzXE2RGeSp9K9NxZYV3ca7HosfO8HUIhy9xcZjSA52gHmU9fljRgdbZbY8E3upv4Z8xFNkx
UMFTalJFtC7alC3XCEtMTqFYMnB9rXzUi0jiPBqBHZrQwtXQKO1sKOc8ck0wMebAo8ypneTR
WC4tTam1boUk7EYgXtO6mInDTdF2XeObkZSXEOtakeB3xtk72bINRQwSAsKPstcwFOqjYanF
plLndUF2LS/Tz/PF3RYi0kNfoqCswXLctN0xcTuQvIXNJUWHktKpFWe+CbDKQ6oWNhf4Vi/g
b/MY7KARTWZfVcZiDZKVpmINhyVBOcjlWzBydcV3cu1Y+8QZCS9Tag2khmcz4keRSdlA7g38
ML1FIYXlvJTw/EWVMfaNUSw80GMFp2SsJIBHn4YQlpQ5XLKklM9arj9bjKbU+CtW1z3V/Mfh
OEuzEepCsQQ7mozreXnqdPXcupdHw69ivD0bwNyguhDdQnvJUp9cFcRwLBtqseoIOITBh1Cl
AS0WKLKVmBxEZDboBQ42WXB1BSfD1whLTNLrhWsFeQ3K7VKKsGMwxIyn0lD7KOyLiALqA6BV
9yAMCDZGG7UYuik1OhTfT8lPvSiIqu1KjslCvXrvuP3Ym6RumdSa17dWn5rTWY06At2NKYUo
N7LSvcpHnY/vxJhYDdh1UnVcp0k18ChuoU6nOwyW1IZdBN7p1A/5Yaa+TTokHxwnUaKPMwUh
aJri0lKwSTdHl54s2OaQLpSSMN1TOVKv/WL/ANY4nYIOigQsFWxAN8ep3K+eE21Okh10KBUP
XGEELLLVUG9Sb2v4Y20jmtWWFKqTlHnsyGjZbCwsWNr28MQIBU2OLXXUjQ326gwiS2pOh4d5
I/CevTANbpx4u0OakNfpqSCpO4wcbJEhDT4+9t9MbWrIlydTNDYdWL38MLvdyTtPA0C7tUWN
Nam9htiTNSjPNkphJ0EE9D03wYBIyPHJKnNTqCOoHmcSNgEIO1SNLi23xqvpxFMNNwlTMP3p
waRck4HI24R43bBEEKmLhx9KQb23wg8EFWzC0i4Wl9bnmbDriDd1shIH8xooitd03HngptbV
aYxzngNCL+GWYHs7yVJUwEtoWkA+BTvqP6D88Jzva0XVqyiMdiTf7FKtPoDLbmo7JvsLdBhF
zy4aJgd0J3bprSGymyBqGxHXEG58yi57SCFpbhiO4dd7De/XbFrHZwFkhJe+iVw0pWuzRKif
TBSyw1QwLJ4hocQAFJuPXATuiNJLdVvqMVMinrSCUGxvfp0xIoWl7KHszZWfgz3VLZU7EUSd
SRqCPXGg5afHY6ISW9UqTVEAlC4a1dwBNx18fXGitBrr6omqkVtcZMuMLOWFk+Cj4i3mMKnU
WKfYcpu1PuSsxt15hDDyuykp2JPQ/MeB/filqaPJqwaLoKbEDILO0KeJeXVvtnSgr0m1+tvm
OuK29lcNBIutlFyMh99F2yFqOkDTgnaG9mhEEIO6n3l55YmMzVJEicT7qyntXRYKSkDxIx02
EYd27gZlQYtiRp2ExK0zXPCnllymKTl+PGZp8RBuh5pLuonrp8Uk/wBkjHfR+rxRiOMAW6Lz
+odNUOzTa+apvzE85WZeYesyY8F6bTvebp7Fgl1TnqT1QPn+eFZ6yol9m5CgxkLNGgBV/wA2
cOVUFta6tKaK3BqcSy6Fk/NQN8bjpWgXedUk+VznabICqb8SA2U01ptsf90WLj6E74wyAbKO
Vx3QZXp5MpWpanXj4df9xgBfdaDXDZMjsVThLjvdP7IN8DKMASkz61KASkWH5YiSiNb1WtH3
B7pJUD1PhiNrqOYgpWzXXW06VkuJ8jjMllnaEarY26zOUAlK2j6fDiNjdbzNKzdoT1tSQpbZ
31JNwPnglwondahTE7FSkqV5Y3ooP2WqSotjShA38ANsZbohtJJsU2yKSqUSSFIJ8hjRvbVF
DRfRYM5Im1EjS044gddO9vniBeAEZsTj5J3gZHj0psuv6QU72VgLnk+yB8U3DDG3V5v81vis
O19YZ1iJEBtcCxWPG2K2pnbEM47x8VcU1NJUG3stUgZNcjZXj9nFaS2FWJJsVKPqccpiJfOb
ucuxw/s6cdwW8VJNB4klSQ1JQ1IQEi2sd8eVldQMc5NQ5XGy6SnxMEd8XTq1W2KgEhmShCl3
HZSVhIv/AGV9PoQML9kWm9k4JYn6Md532+KbqxGZST2zTkd0bEnZJPz6H6HDEZNrlLysbfvC
3ToUzOTlQF62XQo9LoVcjBwzPuk85ZdzTsvUcQX4axqII6G5xv1IEaLbMTfsQtsjOcaWwVJf
Sy6bjY2N8abSPbyTPrMT+8mr+fdRo0oLYkKv4HUScMtpWP8AaCQfUkO01RnlTmbqlIW2l95T
ttiCopI9cITYYM2icjxNw1upz4c85qm4zeqQppzooKAKT9DjnqzDXA2A1XQ0uKAAHkpSonMb
GrKUl3SnVuHGlePqPL0xUyMlj1te3JW0dTFJ4X5ohn8VzSKKX0uNTEAALSj40g+NsDE4cSLW
ViKMuaJIxf7FKPJFzJM13OaaRHqtlNOdoEKdI7I772PTFxRyTRyNs82C5rGaWOWN2Zt1NHtU
cjtcceSuRXOybcreSJCJocSm6lNmyXR8iDf6Y9AjqzU0wc/2gvJWQGhrSxnsOAIXIWqI7KWp
QJIV4+eFFeiW2yaZpKHldRtgD2JuOWybqrI7WONY1dn0B8cL9jl1ATkdR1TjkIsLqTKdmtdw
UqGtv/PC8gIFwn4pGvNiiaoZUCdegLYI3C0guNDfz6jCwnsjvgFw0fJbpGXHGofaKa1tKGtK
2+8lR9MbErShOicxJKKyuHKKkqKVAm1j4YK+Nr22Oy0yoex2YEp+k19NTdbZq7AlMDu9oNnW
0nbZXjbrY+WEm03Z37I28FYiva/+fbfx5oKzvkGIpKlwn0SGF3Ke07jlvIEbXHkcOU8726SD
4apeanicc0R+KY8v8KYub8pz4cfWxmSG527Had1M9rTu2B01pO4874M+sdFINLgqtMEltEDq
yhObUUrjOIWk2Uk2BSfLFqJo7bpXs3KtDFLW68BsT88erBq+frrKXQnCClSRY+uMIWwUw1OE
qI8pCtrDEVMAnZNrjPZrub2PpjFpEOSKx7pIVEcNm3VakknYbYg5vRFhNjZFE89rHXpsQR4Y
kFF5HJChiqXUkIF1Eq6De2NOvyUW7hHVGgFqKhJNumFnaHVWjG2T/ChLUybHw+mDRalDqSGj
VYPMraUACSQPphgBVhNyUoipOgXG5xhWgbLd9nF5V9PexHKQLogceSeKHRzHuoglXW3gMCe4
WR4zzTw4+6GzZFtvAb4Xc0HVNRvIOhQ1WpLyVaGm1aldbDC5GU3Ktoh2mjU2RspLmyA5K1EX
uE+H188Qc++ytaWPsmm26lPhbTxR0lRTpTbYWwtJEX6FBfVhpsAjRzMLjz2hhsgC29rY3HTB
o1S76pzjYJ3pRKbOOKKlDffEH2BsFuJjnlZT5+tKkgC6ha3niDNwrUNa1tynrLFCUzCbcAut
Q72+Ge1De6VXSMLjmantiCtKhqSfTbGw4HUIJDgLWSPMa0sU9xNrqULADr64kShNuSg552ZF
UVpQmSyOrdu8nECjlpJ1SGpUyHV2gCwtpThAO/TfASXDdEDQvkZKcRMMbU2QoCwX+Meh8DgD
5AE1FFcapargipmY260Xo8gKBK1JPZqH7Jt/DAvWgWkOCZbSkG4KkSFw1ksQWSq7rxTuUk/9
a2r874o5Y2ud3V0MU7mts7VEmUeHUmPIaefYU6L2SD1Hrq6X/LDFLTuD9TZblqA4dzU/BTW/
OTw0yExT2HXjV6wgOrYCCtWlQuhCbbna5PqbY7mk/FtDGC5Iv9y4eteJZXPJsAbfegTOvA2S
ugJzHxKqreTssrIcbYB1T5qfCyTsm/6YuYMLlcM9QSxvzP3Ln6rEGA5IxmKrJxr5n6JHL9Hy
HTUUqmCyVSVrHvEnzUtXXfywyaxjGhkI0CrjTF5L5DqVAdX4iqblrddfW65e9uoOEXy5t0wA
W7JgmZzdzA+UuWjNHa4+JQ88BuszNOyUQ4KGmypo7ftK+I/njV1sC6Rzj2jhASVn9o7WxC5R
g2yQuwlKUbkrPy6YzdYTZaFwVHxONgJdxtqskQezSNRJ36dcSQi43SuHCcfVpaQoD1FsYBda
zFPdOoj0ex1qsPDVjeVSYTfVObkJiUkiQ2kDxUnZWI5ehRmtBNikv802pbyhT1GRYat9rel8
ClnZELvKNHRvefxeq8i5IqAeCXIbraidgsW/LzwtLiMDW3zJ2LCahxDctk9w8gy4o1OLSynr
3Tv+eKWox6MH8WL+5dJT8NS2/GuDR4an4r2Vlhh9V3WzJI/0ilWAxWnFJpND3QrePBaeK1gH
eaRzcspFyh5pS7bN2sU/LAxONij+pBp7jrpEpb1PdDb6HGifhJHXGWa+9lF+aMWITnDqbhsQ
CpI228cAfGb2AWQzd67honGNmBTbCr60HqLjCr4CTqFYNl7uiWwc7SoDJaQ6Qw5bU2bFCiOl
0nbAXUTXOzbIkdc5gyjULUvMSZqyon3F1RuVtAqbv/cPT8/pifq+XndTbUxONnAt8R9yTzWn
HUlwq94bt3lt963zA3GDREgWUZ4nkZgCR1H29E3uROxBKSlZO9r9BhkOHNVhjeCtCp8iOsdQ
Afh8MbytOwU8xGqWt1pl5NloUhSuqk+GBGIjZEhmjee+Fuh1t2GLsr1pHXfc4EYQdToiMqiB
3UccPeK7sNSGtSkjw3xT1uHtIJVzQ4g648FPuXeIMeq0hoSO4rstIU2qy9XocclNSEPORdZD
iOdljpfmFq4PZ4e4W8YBWEJTOjDYpQrs3ST89lX8sGqHOdAGN0srGmma9xjkGcHnzXSnlU4y
Nc0PBHNeVjJT2tVo0qMmPLslxTgBsPU2sB8sP4DickbzBONLfPkuI43wdkAjqYuRA8QD18PF
ctc15Wl5Tr8mn1CM7HdiPLaIcT1IUR1+mOkie12xXPSwyR6PaQm2o0lt2Oo6LKQL9N8bIWmy
WQhXblrQ3cKJt9MDLbppkw5JVl6L7vJaKT3r4WljuCE7HINyjdE16O6hSFr6Doo4R7EDkrCK
oczVqfaNV0OMpKkONu7hTjQAK7+aehwnJTu5FPsrGbnRb4uWGqs84pLLjqgT3o2yhv1LZ/XT
jDLIzuqQjilBIFz4faOaR13JcpbIXGX74AbFKEaHE280HfBGVI9mTQoElM4C7Nf46IEzHSVo
kHVrQq41JNwR8xiwj1HdN0g9xG4I803x4rlNktuIkLLaVBXZrJUL+nljZpw4ZdlNle9hu7Xw
Kf8A+c0FfeXSYClndR33PnhI4W/+kKc/CVNzjHxVHYNJeYkErQsafMdce7r5kS5yMoJAsSPU
YxYhfN9OUl3UQRfxxAgjdHjTS9AL8YHdRHQjGlogjdI0Mkd7cLbN7+OMWgbbIqyrVU1JGlZC
Vep/XGLSIEQUtuag2m/7QG+NtCxLoy13TpQq3TGnRNd4InrbxoiCnFSYoBFr74k1gbshOe55
uVm7GKk3F997YldbDHL1plQTum1zjLrMvJL4cVbihbzwNzrIjIXFFNGi9kySsH522wo99ybJ
6GmaBdxS5pLSlmzYUfO1ziHaWCKacH2Skz1NZaWVlIueoI6YC+79lZU72wjVZxKSxIfBUAAn
f54g2J17IkmIWHdT/BU01sOg26YJ2Lkl6y06lPVLdSo7J1n5bnA3xP2CYjnZbwTi7PUEpGkg
eRFsBNNI7dOQVMTSSlVGhmoyrlG22MMJYLc1k1aX91nNHVGcRAaSCkKsPHwwrJG9yYje0AJX
JzMwgBKkJULbi2NxUsoF7fNaknjvY/RMVRgfbSy4w6E2NtDgJH0tiZ7QGzkIljtWpiqdIejP
3SlYKRckG4xIO01WZVrptKRVp7SXbISF6nPUYE+5RIwM3e2RnEyx9oTglCdaARZQT08t8Ivu
PaT7G9FIFByw/FKC+kusjwtf9cLujDk6yQs3RH75Dh6AwylsXt3j1J8sTjoTlzFSfWs/JU0c
JeBle4iUhDxhCmRHkkJlSG9JX6pHU/XbFnh+GSzOzbN6/wAbqvrK+OFumrkz8X8xUP2feSpF
afdYzbm2qjsYiZqAY7QAJuGR4JttYgk2JOO2ooo6Nt7Zn9fJcZiMstUSBo08lzJ5nObHMPG7
NcidWJ8p6S4e8kuKCGz5JB+ADwAGIT1rpTd9ygw0whFmbKD6jX5E690lIP4k76sLZltreq1Q
Ka9Odue9fzOIXKgAeaJIFBZjpAKQ47+yU7D69MbBJWCMBKXaI6VanHAbdENg6cYDfdYSGrBd
NcKQlabIvjVlAvKxFJSBZCTf5YkAtEkrBvLD8pdrEb42gkG6co2R24qO0kG1t9+gxJousDfB
ZOVWJT7oYCF22vbYY0XAaIrY77hNs3NyY/QAn5Yy5KkWNHJM83MzsxzcKO97DGErbRc6JZSM
5TaSvW0W2za17bkeuKurgZIbFW1DVPh1ATyONEtKbSnFFvxSkJ3xS/gQO9kWXQjiaRvta/D7
kspnEil5j1J9/lx3U7FCkgp+lt8Jy4TLCbgAj5qwhx2knBDnFp+Sc31QIbAc7Rx0r3C99J+Y
HTCRjlJtsPcn21ENgQ660LL81jUx2KR+EnqMY1uV1naogkv3mnRNFRfkxVH3n+kN+OoXT/nh
qMC1m6XWnS6d7UJK2hmS6VJW8wo9CokoP0GCFjwLX0QXBkh7pyn6pwYlOxI93UpcaOwUNxhd
zLojGOYO8bhb2w1UCA24CryG30wBwsbFFbG14uCsH23GHUpXqIBviTC1QfGWHRYtSXGnT2al
Iv4glP7uuJlgO4UWyPb3gSlL9aD91SUNqWSAXG0gKP8AA4h2I/J0UxOHj8YLeK+cKZICUONv
FQ2QqyFJHnbxxEZm6FQIaR3TdIZDaUKUFjsiPwq2ODgg7ILW5QUlCnkuFTS7HxsRghaDuhM7
uyX06rJjSkKW2skeKTgDoswsmo6gA3IU/cA6qa+/HjpcQtYF0oWm5V6HHF4k3s7uIXXYa8Ob
lB1Uu5x4drZyjNqDbKmlMtF3UlNrel8UUMhkm1OiuyxzBdu6PPZc8zErJWYzGmaZLLDnR4nu
XWBfUNxsf0xYVdE1svaxmxKjUTvqqQ08hsOvT71lzOUWmROYHMcOLJMZqVIMtEOZ940e17x0
L6gX9MWA7SOMFwv4t5fFcvEyOT8Tn2/O2Pw2QFXsiQpTBJC6Y7a+r+tjqHmFi+HmVlxZpD/f
r8EjLSNB1Bb8wopzrkKZQJClLbQ4ysXS6130q+ow5HPG/ZKuikYL8vDVNeW21OSRckhJ6g4m
+LotxTnclFCHlIuCrbCrogNgnROTsUR5Vra6ItLwZaf26OC4wq6JMFxcLXRhQOL6FSSHaREu
DsWlFBG/yxF8bXDvBQYxzTo6yfpnEygVXSKpRHXNOyXUPaVtk+IUN/34WEDRcN0/jxumu2fc
OcSUw5ugZLzJCdUioOdolJ0NSUlp4HwAdAsf8VsRjDo3X2CM6UyauFzbnyUOVTK+nuJeLTo+
Fh/uOEeh+FXzBxbxPadSNFWzRkC10g/mtUx/7zePrtvhntGJQwzfmn4KqETUsqGtR+ePWF4a
s33lIc0lV7eO2MWJlzfGTNpbhFi6jveVx44i5FiOtkMUJ1GtbSgAAq6SfLEUaRoIFl7UqB/S
SUbpWPDGICbW2XafMBRqSUnbGLEaZSza0/pblhVztcbb4gHkFYjaEGX0hTSgUjceeC5gsyEp
eASLD57jElvKV8iQAq3W3hbGLLkJVGs8kWHT0wNz2jRFjY4m6WRUkHYG/nbAHOummAhLWxJW
fiUB88Qs1FzFKkLcQkDtiCPLriOVpNlsOfuCvUurkugAEpHUnBA1ltFp8j7alLEuqQi17AeQ
wRjG7pZ8ruqU05Zcc31Kv6HEy1qiyQlwRPT2FNpBShVz0sd8DLWnZOtNm3T5SqAuQdUha0pG
4CvHCskoGgCZYx290Rxg1TGhoT1FuhwHK56aD8ostcqqyJQKEBLSfO1ycMRQBu+6DJK/rolN
IoRlLCn3Tbrudz9ManmaBlbutxRPd3isqtIcpavugAB0uep+WEXd7Up5gyiyFq1mSetRAShJ
J8L74jlClmKyy1U5MmdZxBWrxCBY4E+3JTadVLeQKetMJkLcbbcNzoUo6rX/ACxXTHVWMTgN
1INNYm1+XHp8Rl6TIkOBpllsXU4snYC2HaejygSEXJ5IFTWOcTEDYDdWd4G8tdA4ednOzEI1
VrqUhamwA4zBPXSm/VY8SRjqKfCw0h0245KilrnE5YjYdUV8aeNkbhrQXJcibEhIDZWw065p
KwN/ytizJYwEOtokSHXuFxx50uaxzilnCfOdzC9Up/bKbipYIbixGgo7Wtcn18fPFTK7O7TZ
Sdlbuq1z649WZi3XX1vOrNyVG++JkIecHZONLhgWUpOpfmdz+eIg3Q2XKI6NQmZJRfUgnqU/
H/l+7GmgreUIhaylLSnuMlxrytpcP+H/ACwayC4nktjFGQgfdu2X4pc3BxPIAhgkr56mtknt
G3G7fi2KPzGIgXWWK0S0woTWtxxBA3ug9cRJUgxx5IerPE2PTldnFQXVnYdDviDpAOaM2ntq
U0O1Sp15PaSVqZaIvovv9cBc8nQIoja3WySOWCtCEkfLBoxcaqLnX0CyYo63hqc+HruemCXA
Qi2+68fQ1HT93ZIAsVEbn5Y1qdlvQBNkmSQLJJVfxxjYxfVDdLpa6XZcypNrT2rslKT+0tNk
4WnqWRhGhp5HlGMLJEagJLjoZUtQuSE7Yp31T5DZqn2TWXumfNPFqLltBYg6JMgjTYfCj/cY
nT4cZTmk0H19ykMRdFcNP8e9BI4jTHHllelvUb/dkpt8x0w9+C4wLApiDHXt0ePetqc9SCAS
6t1PkTgTsOAHdVhDjgJF04q4gIlspbKkpPiOhwsaJzTcqyjxON1u8AfNLKXmtxkEpcFlbEX6
j188Amo73dZONr3AWabjzTuxmGJLsXEltwDctq64r30zht9FZRVEbwL7+acIVRW0m7SveQr8
HiB63wAwEnXQpoS5RZpBHuWS61Eld1dmlgX7p/U4i6GRupUDJE/VxstMxnZRbdQsJ66FAkb4
k0JfLlB10Whw6EfELjwUAQcSLHdEHXkszWyGAlw9ulO1jvp9PTGMgvqNFLtiNxda6e427JVp
UptSuiVnu2+YucElFjoLrd2k9PBOKWvdmrrQNCzsq9wr5HC9+i05pbujbhPV3aTX2FsyEtjY
AlRFr+Fx0xSYrDmjII1XQYV/ODJsr1ZAel5t4VSWdCnkPMFFwAsG/hfx/IY89e1rJsoXbtfa
Ml+6g3lWYVTeP1RpD/aRVtvOIspJtb1GOjrn5YQ8C6WpXxuu21lO/PFw4fYYynm1DRcanxTA
kuoVqSHWzYE+IJB6YssNqRLDquPxKldFUW/JKg3L/EepZVqHYMyV9ioEKZc7za7+aTh71aKZ
tyBfrtb4Kr9bmgcQ06dN/qn2dm6jV1lYkNKo0g/6eIoltZ9Wztb5EYVloZ2G8bg7wKepsQgf
pIC13ht8Df5LVQuHrNcUt5LbVQQhO8mnKKiBf8TfW/0wEVZj7pNvA7fH96b9UEgzWvfm3f3g
/cvpXCt5C3FR1iUhJ3QBZ1PzT1wx6y3Zwt9Pil30jmd5rrjppf4bpGKcIA7Nagkg23PT0xmX
NqotkI3X0COIryl6hucDdGeQRGTC+pW+bKQsbLR9VYCYyNUftAmOr6JToSJUNpf7LriU6h8j
1xjG67KQdojDL3BfMs2Ay7UJVAptOespv7TKSl0ftJT1v6jBMo5aFQdNyJRCnghSQkA5jyaC
Oo92k7fpjO9+d8kL1gfmfM/euayFv6lBPY2PjY7Y9p0XgWqTuwpMn+qWCo+Y640cqy5C+ayz
JUhSpC0m4tpA6+eBkpiNhBuUH1rKz9MqCg2lRQN73xpGSumqcWkIWk3A6kdMYl1lMpKHgTff
5Y3ZYmlyEIz1iTcHa2BOb0WxbmiXJmb26K6BJZddbB674CRL+SmGOZ0upAiZ9o9UQkBlxq/h
c4m0y81Mvj5iydIb1KkoGhDpN+oJxLNIoNEZcn6lxYgSNLS7EdN7/wCWFpC+6bY1nJOUanM6
tmbHwv1wLM9FytSsU6Osi6VEj8N9v88YXvCzKFvTS4u+mOpSh42sB/HGNkcTZbsAtqaK0q2p
BCT1t1xPtDsoloK2IokMfEl3fpuL4n2jhzUOxF72TrRaXHRITpZcVfqTawxF0zuqPGwXCL6f
lGO8Ur7Rzzsk6f1wJ0riN06yJu5T7EpcNohJS8ogeKwrAWiyZDWnVLkZVZnL27QXGxUoAfkB
iYkLdAFLsGO1ulLGQ2GXApwuLH9lVgP0/jiRncdLrYpWbp0ZpcKMiyQ6tQ8AkKOFH3aUzkb0
W+JkVnMK/vYzunpdRTv9LY1mdusyN6JzRwipEZgJ90Cio7gJGNZisyN6JJSOD8GlypbrbCo7
jlgkACxF8DdfksyBOECiJpiS88EIWnUe9awAxlNA5zrE3WpyWs6XU58PITHALJwzNVYoOZK3
ZmkxVp1ORGV2u5bwUodD9MXrGspmCV+rj8lUPvJ+KZ7yiLiZxUn8JuHzsumUCr5kzpUGwpmm
xU3QwSNnH1mwbTbc6iCfAHFlLVOaza5QI6cnRcyucrOXGbO06TIzpUYURtQuYTVSQ4G0m9hZ
BI2Fh9MU7qxjnZXHVEfRyclVd6OpbykOgqt0Ktyd74M2QckFlE53tCyWUSixe2HbOLbaHiN8
SMvUpl9AA3u7oupUyjwbJeL5Qn8SRe+Ntmj6oQpJT+SiOk1vLyGyuNKsseDhvgwkZyKD6pKf
BK38+swWwkqS4yN9JGoD1A8PpiLp2Dmtihk5hIKnxOgzkjtO0Uo7XXc2+vUYXNSG6tTDMPLt
0NVjO8i5EFbmlWwQ4dQOImqvqQmBhYbrdNLVBquY3wqShyC2dyrcA/TC76oOGmqi6C3gn2n5
MZpDV2m0y1jq4N1D1tgOcOO6C6MJY3lx+qJKgAhoDvKV3f3+OGGzBlgdUHss1+iSTWoFEBQg
qcdAtdXnhtge5KvyNTDUa7qWbgJucNNbpYpZ8i8pGW6hmqRpZaWG795RFkj64DNUxQi7ipxw
SSmzVJuQeXVUxxsIZdnSFkABKSW7/Pxxz9Xizn6NFgrqnwto7z9fBSZzActua+WzhKjM2ZqK
5Ro0tbcantPtlpUlxYJBAPVOkFWw8MKUBFVPkBvbVMVo9WhL7WvoqnZqzfU64bOOBCLbpbJG
Orio2ReyuTkqHPBBQmpsIWdrKv1tucHS680KUel8Ytr1DayoAbHGFTa4rN9tSbBSAu/jtcYg
TbRMsY1zb/NYpjO9ULUn0viGcbWRWwuAu1y1qnyWlG61jT5Y0chNrIjJJm6XKMeCNHm53zzF
hB+R2alBS7Eq0jqTbw2vgZgaXbJxlTL+cVZrlq5fJnMDx1W0/FU/Hdf0qSB3I8ZG1rjYAJSB
cjqSSMUlaTfJGVc0GZxDpbkK0nHhjINaznlyDRWMvyIlIfapqoUmC2T2aVaNRd6LKz3rkDYj
HL1k0wuXjbmF01MIjIOzdvyP8WUhcTOXnhxncMiocMcq0paUgtuQIQjOu7abhaCAq3mPzxQt
xGXdjyujFCwaPaofzB7Ozh3Wpy1QUVeGVHvIZmEaT8lpUP1w7HjMwHe+xJvwyJxuw6KDuO/s
+KtkKmPVPK8p6sMRkanokhOmWjc3KdI0qAHUGxxc0WLNk7r9FU1eGva7ONQoDplVdiXKVuIv
1F9lfMf54flDTslBK9ptdPFJrjMeah4oUy/q1Bxv8J+WEZYXWDdwnqWvZHJnOivXyH8XVsU5
tEpg1BpKVXLQusgeaep+ox5djdH2c2cG32L0jD6gyMBPeBUtscv1FncwdNzPSkpbE5xHbpbs
kpUoXN09DtbocBkrpsuR2yedDABdh1U9cbuWqZnvlgrlMYbW5UIi1VGEltJC0LTba3XcX9em
LzB6ptsp0C5LiB4kk7i5l1IlqYpEhBLiDZRVstJ/z+eOuj9nu7LkSbm7011h1bzJS2vWOllA
asMg30ISjgORWmg1WdQJyHo0iTEdb3C23ChX5jEpmMeLOAPuRI5pIzmY4g+BRnB4tuVdKU1t
gTSNvemllqUkeeobK+oxTSYY9pzU7reBuQruDGmv0q4wbcxunNVHj5ubC6bORUirYMSCGJKP
RJ6H898KOlkhJ7Ztj1FyPvVkyCKoF4HZgeR0P2AoXreTKhTZRa7SSw8L/cySpDn8MGjqmPFw
R8UCWkdG7KRY+OnzOiZFR5TE1ll9TjBeWEJUs9SenzwTMDq1AykGxUr5E4aU6nwETZUOHOqS
V9ol2ajUxAt0UUkd5XlY4G552US4nQojqdNqDsIz46o0Ngiy6rWRrUP/AJnbvtbw2/LEFmib
BKnqFxxOzkQdwUU9Ok/Lv9Mb0W9FzzFcbWkj7Mlg+BSlW2PXu0K8SEQOy8ZzM1T0BKKfJcc8
SpJOJtJO6wANWMnPi2kf9r3R80kYktlwG6aahmYVZH/M3AfOxxi06/JaGQRYNxngT4qTjELK
Uqapj60kqbTv4J3P1xInRaII3XjeXWZLybpsSdxcnGAdViLaJlFgRUgRio7brAIxuwWXI2To
xkZhRKltobA8kgXxogLRcTollMy41BlAsk2vsnriEjgG3RYmuJRbCYebSAGk3A8emEnOJKs2
tAS+PGddcGqxB62Fh+eBuNhdTBCdY9OMYDS2FKPiE6r/AFGB5x+Ut26JwpeXahVZPZtMNpV6
2uMAmrIIRd7rI0dHNIbNCLafwemPJ++Klki5CQkJ/wA8V7MXY912p52GvYLkJQjhY9HFuwsf
IgE/7MNNxAc0E0b7+yl0DhfU3FWRHQ0fAlQN/pbGnYhFfVYKSTkLfBPlO4U1QJssdorwAsE/
uxA4hF1RBTyjcIjoXCaqSVhPuaCfMbqwKTFImi90eOCXoiGNwGr7qdSIbTfqt4A/kP8APAPw
zFvdHEEu2VL4fAiuoA1sh256dqAPy8ca/C8LhdEbBKBsnJjhVLpKkmTBSi/i0QT9bHpicddE
86FSDHgahLUZYdYQQ2htHhZWxw02oaRYBaAK+TSDHAU4LEeJ6YwPB2W7JrrFTajtOHSO58R8
sFLCW6brTX2eL7J/4I5Lh15yRmqsqCcvUBesIsP6dIFilsX6pFwTbxt64tKCmDB20p0Crqyp
Ej+zYNSpmylkJuFJc4n8RVtspA7Sl059WlTaB8K1AnYAHYbdb4g55lkMrz3QjRU4y9kPiqf8
8HtFftKXKpNBWEgqKXC2oW2N/AfLC9fWdo0MabJ6GkDDcC6ohnXN9Rz9VXZc5xTmvzN7/PFc
xuV2YnVH9yEZdHXIeOhBJHQja2HvWWx7ndDdT32C0t0Vbe6nLHy8sYao9EP1EDYr5xt6OSkX
Urzt0xtkwPgtGMN2C0POLcJKhYjribJLbFZkB3WluQ80e64Tb62/PGy4lRYwt1CzisLqkkJK
Faj9P0xElTLuqNss5FTBaQ+V61g/Cf8AbhKSYkEFCLCNQUe5fo66m32bkRDLB+Jwp7vz32P0
wi8houDdbzE2DhonSdlWg0BntY0rt5gFwUo7gP8AdvcH88TgdM91nCwQ5o4mnMwoCz1mWU9d
UlpKkAWDqBdQH8Pkd8X9LBGDmB+qpKmZ3skIIi06RmmaG6eVvFZse0Nj+fTFjJOyEXekGROm
0YjjIvAd2U8376h5b6lCyCnu3/icU0uLOcLR6Dr/AOVZQYYGWMu/RWw4B8jNQzZ2TkxIp0G9
7KTa4+Q8fnjlq/FYo3WJufer+GjIaG2sr5cpPKFlLJtWZkCmtOIjEOJcfspTqxsbJ8Eg+OKd
9TLKb7X5dVZtpGs7w5Lnl7b/AJ4aXzFcToWRsry26hQMmzHFvzG79nJkhHZkIP4gm6hcbdOu
O64Ywx1PG6aQWLvouM4ixITvEDdQ08uqokmIl1NyoIV5nHUrm9EldpCUKKiQ5fyxoi60VqVB
C7JQnc+GNFqxaX4xiiywEg+ONclmqSuvId2SoEDA3C6bgcbJK4+SbI6eJxDIEzzusmXd9wCP
M4G7Q6IgN91cfkX5c1PZAqeZg047UZumFToyEa1yVq+Lu9bDzB8DthWqqXRR33urWipWvNzy
Vpc/cOZfs8+XhhiS+P8AhBzyzrkJiOELgRb/AArT8SNQPiBcnqQMcxJPnOUbndW0kbmMuNlC
3JNmqi13ihMpOY6ehMqrPGTGrRUpS41kqS40toXC0KSdQIAWlSAQSCUm1goTIzIbEW/goFPM
QdDZyvFVI0/IEKIy88mRBnNXacWkOMv2FjYHxGx2sd/DHnWJ4V2EpI1B2+i9DwvFO2iDX6Ea
HxSNP2fVXtwuEbCy0L7Rkbfs/EMVjhMzofD/AMK1/FO0N2+K+qeVHX4CgtCZsQixU2e1bSD4
7bp+oGCR1IzC2hUH0rsp0u3r/Gq5h8beGCMpcQKu20dLHvTpSkbgd8+P5H647mnqO0iaVxdR
DllcLIClMmGpPVQ8Rg+hSpYSp+5UM2PZbqrCioBPW5J1X9CNx+eORxqNpNyF2GDTOZuul/LT
nSFmiRBXUWm3HEgIbdVsrrv3hsTbxVfp1xxYgse7ouinnBb3dCrgTad9mU6OiK4iVHcSSlp0
aXLEeCr2VffoR0x0LqcRNDmDRcmJjK53atsRz3+SoJxb5W8uL4zVxEztoqZMgvtMLR2Y726k
BVrkeRt8zgc2ITwtys16pykpIZh3t1GmdeRWnRK2XI9RmR4rydTbTttyfAL3Bw/Q8QGSO7m3
KXqMAja+zHn3oUl8r7dBeLMuRJQEm1nE6wfkbWP0w+3FM2wShwoD2itS+V6lVEnsao7FcI2C
wVI/dcYz8KPH5N1IYQzk+ySyeWMUxV1TXQnqHEp1JH+IYg7FWSaEKf4LezvByJsuZEU1EEWd
UBVYYFgzLQVpA/sr+JH0OKioZGe9G3KfDT5BXdJUSNYI5jnHQi5+O6IWOWfLWZ2S3Aqb1NeW
oOdhLIcjAg3uF2BSP7354r3YhLEfxozDq3f52CckpaaQXhJb4W0RLWOEkfJ1IM6ehbEGmNl9
osanY6jbqpaVEAk9L7AYNDjkDrZXX89Cq+TB5XE5Pio2zFW5FKpUvN2ZIrktMf8A7XQUPWSy
bXClpN9SSLG9rHFnHiEEjsrd/ekn4XUg2Ubn2iNUSSEZXpqkDZJEdIBHgemLDKEH1GTmqkv9
u6wpKHFlR6G9rY9gdG3kvBS9xSRymyocYuB5F/AE2P6YzRYAQhupsvvu/eSD8utsRRQb+0tM
WHK/CtOnzVtjFJzrbJfHp7pUCVKI8bHGKOcpwbZYZSnXGYWL/jWVYxaLid06UZbCntCIaAVd
Cgd0fMnfEs1hossUQNU+QpHdDSE3tsL41nPVaW5MBDKCp50EDwWrb8saLlHxSumyI4Nm0lw+
FgAkfXywF4LtE3A6xTyw+pZAU4yym34e+o/5YF2etgjum6FK6XLjtSiVKW6QdwV7D5gbY0+E
26KIkN9ETJzHGEQoiNhS1C1mQDY/uxVyB4uHK0hYHWIRbkRn3BsKUkJW53lF06lg+ngPrjn8
QjL3X3C6CCTKO6jD32O6kJV27lvEJCf3YFS0h3Bstz1LTYFL4FciJd7LUnfohNitX0GHTTvA
1KUM7SbNKfKVVO1WAmL2YPi64Afnpws9pG6O25CIIMdlxX3zrj4P4PhSPy64CXKYHJSNktqH
RqbqeKIrar2ulKb/AJ7nFZVm5Fk1FGbbIkh1qG6oJbbUoq2BcsEq+XicKZnbFMta0HVHWT+E
8zMGl2Q2Y0YjWNSdKvoPEfPAnBxOimcoOic83ZQp2UKYHdbKANldoEpB+vXGmte12YLC++6A
6lToOZWLRoch5ROy2kXTf0Jw/S1UzXW3S0kTDrdBnETJk7KVIL8oD3cAlOwB28SPqMdLQz9q
4BKuHRAtFoRztV26fHYckPySElpsFSl3PQDF5mynVLSAblWWloyvyn8KEVbOfuLwoyA7CpLV
lNoeI2UsH4lbDqNsGqalzgGN2S0MOvaArnFzje0izVx8qsqOJDiIpJDYR3UNg7abfK2Famoc
WdlcWVhSxAm5GirA865MUp+QpbjizdSlG9zimznmVasY0bpM6wlwnYIH78SD3DZTe4DZJgE2
KUAAfnjVyhgBN8yAqdJKk7IHiNsGZKG7qBbfdfS0JjMkWSpR/M4m1xdusLAE0yWEOIJ06SfM
4YDiNksY2hKMrZAnZqnBMVs9ig3WtQ7oHjv54JLVNjGu6ApCoORGqUQ000XHD1cdFlJ+Rwi+
TNsUCQp/bosCgBL77yHZI3S2rpf08/mcRD3uOW2iH3WAuuvJmbajWGS3p92iDY3/AA/LB2Uz
Guu3dLuqSRZDdXqEdC/6Gp5LihbV0APyO+LSGE2u9IyPvsVpoOTZtbkIkze0ebK9OtO6T6E+
fpgc9W2IFrFtlK57g5+oVlOAHJwrialpLEEQo6iAqUtPZgdPhH4rY5HEMZdEbuN/BdRRYY2X
ugWVzOFPI8xwziNyERoubuyJWpL7Y7VA9EHp8wccrLjpqDl9hXzcHfBcg51IkeHlrLVHn1io
VJOVafSEBySmcSGEAdRq+IeAG252w1SQTOcGOAf480pL6uA5wJbbkdvjuub/AD8+1czJxInT
MpZEmO0DLo1R35MT7uTLT0I1jdKFC+ySLg7+WPTcMwGNgEkzbnl4LgMSxx7yY4DYc/FUh/q0
kAg46U+K5uy8J7l8aWLKPHXIc03O/TGwNdViXNxU2CSm2MNr6LAmmvsHWEiykfIYC86puFgI
TFMaStWlCbEeWwOIklGyW2CwcgLjNa73t6eONFzQNVsseTcI55euDU/jfxboWWoTJVKq8pDK
AUXFioAk+lr4A5wOoTccQNhsv0UUjgHkX2XvKZHzhmKlwJ0qjQUhhB0Kddc0DQykn4lLV1uN
z8jiuqpAfNWFOc7i1uwXGfj3zHZq5leMlazhmGWt6ZVHgtLalHTHbTslpA6BKBsB8z44Rkhi
LdU06V2g5Jky7mSTl2qRKhEWhqVEeDjLibtqQoG97gYFGXMIex2y2csgsdFePgpzuU6p5fp0
OWp2pQ6nIUzLhugCXAfWlNpLX4VJUoFKkDrfoDbA8XqmVEfaOYGu525+KsaF+RwAdsjSfSHq
PUnmFNuxnGnVAtrTpUk36W9McGJGkmx0XctY5oBdus4Nfk02Wl1C1pcHRxB0qA8tsDfTMk12
RWVMjDcEqrXMbw0TmzNVeeLCW3VurcC206SNgbkDY4uqORzGho2VZVsbI4uI1VY865JfoXxn
WL2BA735dMXEcubQKqlhIHcKLeBNYTHlIZUdKwqw3uSMUGLx31IVzhj3G1lenlhz6mKITalE
pvqSNWxt6Y451mGxXVPgLm+K6L8O6o1nnhTHkNrUt2EiytQFxa+OkZGJqYFuq5rP2NVYjdQl
zJyWaRPhOymg8zJSGVBxOpLautwTuCL9B1scUFZEXC49obKxbJkm7w0KjqagstLZjPmEVKGp
l49tHct0N9z+YPzwpTTAnvC48NEzKzL3QfjqhmrzUMEImx1RkuA/eRkdtGdN/FNzb/Cfpi2b
qLsKWDmj27jysmqTlONNjuSWVhtCACXYxL7I/vA2Uj8sYJ3gWcPjYH7rIpgYe806eBv++6bn
YVUoLZW2pUiMRuuP32j8xv8ArjHvY8DkotZIzvDUdVobmw6mrTIbMdQ/0rFjqPqjp+WAS54z
pr4JiJ0b266HqttZps2i5aelx1Nyoq91qabC+6NyCk7i5A3ANsJPka42cLeCYbE5puw5h1Ci
/MXGaoRXaRRUS5CXay8X5DOhLrfYpOooUhXUWFjYDA3YZFLd5aPPmE/S1xjOYjXySLiXxUpX
ELgxVJD0EUx1D7rbSoSiWghIsAGjuB6A2v0wCko5qeqaA7MOfUX2uVYsqoJRaXTTcKqzNPpK
mUE1cXKRe7awf3477PbTKhCmpCLiYfBC6aWpSdCbp9bXx69muvkfsytU/LCkN6yuwPUk2GMW
7EbplNCDjn3bSnk/tNt3B+uNZgsAJ2XqMsSlAWilu5t3l3I+gxmYLMpTrScirdTqeS7t171k
n5gfxwMvKyxStrKNPbeGntHVXtZtN/1xmcogYE/Zey0GVEphoSBuC8rUevkOmByPuN0Vmifk
UIvp762tuiUJ02wDUHQohN9CF6MtR4o1SXGUoPTW2EfqTv8AljVlma3JKqdS4TpsxCVKT5lB
Sj81WH5Y0QButkmyfKVQYy1pDsSnNgndIbDpH1Nhf5DAHjQ2RWcka0Hh1QnmkqTBivueHaI1
n6D/AGYrZZXjQlWsEbL5gE+QqFQ6TNS2tiKHB8LLTOpY+SR4YWc95Frp1pa3Ru6f4zRfUUtU
mKwk9FyBoUP8Iuf1GFexsbkomc2SlvK7EtV5SUu+aUpS02foCSfzwUaDuoTwXbpxjwadS2Fa
IsNhpPXuhKB8z/txohzlEANWtOaoW6IsVEoja6EhKP8AXVtgT6cgXJRmTDZHPCvK9WzLPuiA
tppQ6x2D3T6uqt+gwhUss3um5T1PNrZThk7l6bkkKnPNNE95QT946r5qO18VpDk72gUo5WyJ
l3I6EriwGXpAH9aUal/mrp9MayOOqi5x5J9ZrjkpzQ0GkXO6lJJP+3GFtloEpy/4CoGZQ3Nm
NvT1jvBDhAZT62wFzyDZT1Oy150ydEoMNpbj8KC00CNIUlNrDYDBoJLmw3QieRQVmur5Zp9D
kOVqbCTFbbV2i5egISki/wCLx2xaU9LLI64Ngl5CAFUPjj7Rrh/wJXKicNoUOqVl5KgupoBL
bR6aUmwvv5bY6UMLYwCbpMEONiqPcaeYrNXG6vyJ9dqsmT26tRa7RWk+m/ljT35W5rpmJhc4
NIQYtEYQwlQTqPl1OKZ75HuJur2ONgaAm2d2UZBUlZIP4SLYKwOO6FIGhum6H51QVKkKSAq6
TvYbDDYZbdKPeRssmlkDpcnECAd0VqwkTOwTYEW9MbMa0ZG9UhddXKdCUJUtbnwITuThjIAL
oPaFSRw95d5NYaRPrIEWGkE9mobq+f8AlhKXEGglrNUM3OpRXPqFOyjT/dIISyy0OgGlJ/zx
BjXSG7klJKBsUNO5mlZhf7GIyUhR3cOyE+ow+2ny6lKvnJ2W1rLbdObXIkvJkOjcqUvUkegv
grXknKAhOaBqmat5wckK7COjtADayQdA+uHYqewzvSjpCTlCOuDfLFmDifIYkLY+y4rhv7zJ
B7M7+CfiPjvisxDGo4AWjvHwVjSYS+Ydo64CuNwQ5RaLw7aalSYwqT6LH3jZxpJ+Q6fXHBV2
MvmNr5fDmu0pcIEQ7wv4qfaJS4bbailhpg6QlDzVgL+e3dPy2OKkPJPVWPZscBbSyIajnZvI
mXpdRlzWRTKcyX35S1hr3dsdVKCjsB6XJ2GDQUgleGW3S9RUmFpcToFy29o57Sarc0deNCpD
8iNlOmOn3YHuuSlAW7ZZ+K/7IJISCfHfHrfD3D7aGPNJq49eS8yx7iB1W7JHoB0VR0gEX3uS
TjqQea5ZehvVvbGblYtoYQhPxBfoPDG2ixuVi2shbpshJCflY4mWg6rYF1uelJbaKSRcDfAH
vaNijxUznEHkhqtzS+5oSepttgBffUp1kWTZew6a4w32i0nT1KiOuNFyna6X5eozNfmB1alJ
jx7Eak6kKJ8TheVyagYL3K7A+wW5QqPwbydUuYPiDEYjUhmK4aQ7LaCmY7Cd1PK6lF9NwT+e
Al+UADdMlubSyrl7Vf2kk/ni4uOooUqTByPRHymnMFav6WoAp7ZXTw+EHoD5k4xrRu4KLpuz
blaNVAVGqam8vQJDyC6FXb1BO4tvuenjirlazMQDum4QZW3G6fKe4ipNhMdLL6ldWzsr1whU
xljh0Rezc3Qp34OuoncXqGwsLabcqDSFpbTY/Faw/wA/DCddrTuI/jREgaTKF0mqtXdqDaly
mW30ukqSlQ1BN97p8Rffpjgg2+t16nmuBfoPomqblmHKOqM4thRA+7dOtJ8++Nx8iD88Hjmd
zQTEw7GyiTiDltyNmmUiQyAHvvAoHUhQI03uPTzxbwSjLa6QlhLHHNzVUuYrLa6dFmJSLLYX
qBA8PPFzTO1BKqaju3yqIsrZmXQqmlSr6fEeeCVdN2jS0c1ukrDE7wVruWzim06/GSl1Fjbu
u3AB8CCPHHn2J0gY4uXbUU4l1Jt4LpfyMcTGJ0lNOdfKGKkNCA4oWLm+yVdDjMFxNgk9XPNK
cQ4cTD6wzcXRRzU8NnanlmoxVtkOsnt2FW3BSCoEfPSR9cWtaAx12pSCobPTgjdVdpFUnOU1
KVIbdAHdJPeHp8sVctMy9xoUKOqd7J1skOZX5DEJx9fcQrZQCyQfT5YsI4rN02QRUNLsp0TT
SI7DUxqSh16NISLoWxtpv/Z6flhSY3aWOAI8k5HlDszTY+GifYeaUwXgqRG98sCC/FHYSLX6
q2ss/wB5JxWPhBHcdl8N7/crCOqe063PiNPiksgUrM1XZaYcZfU6qxCAI0kbE/CTpWfkRiDR
Mxmbl8QmrxynTU89bH4c0wcTsoyIdAhx0Pof0vrcdacb7J9CE9B2ajckq2ukG5xOOQSe2OW6
JHC9hJicftVY2OIf89uKOdavV2RIRQIiIjRcTpdbcXfbT3QDpt4fTFm+lyQx9mfaNz9i0aod
oWzBM3ExLLXKHTpdMkCY5MQ88tB160nUr6dB0O56i2MogXYqWSDQW1Wqt4NO58J1toFBdKrF
LNMjFVWZQotJukrAKTYbY6l8VRmNmKqjqYcou7VGX2MhagVdohPklWknHpee2y+frHotcii0
uKvtXWG7nqp1RJP1Jv8AljXa3WjGTuFrTVYJUPd4j8pXmCEJGBukKk2IJSlSqi3bshGJ8G0l
R/M4g6UjZGZAHatCTuZQ9+fSVqlO26AtleIGptuVP1c9ClIy+1ECUqac1qHdCgpKljyCE/5Y
wVB6rXq/gUV5UyTLntJLUF9KOmp0lpKfSxBVhd1UNiURtKRrYooTw5WlF5K3kgDcMN2B/wAR
731GBmqPIhE9TcNS0pAvLzVPlkR4CTqJ761la1fVVzfETWW5hb9VP5pSmPSFCUlLkZx11Xws
i61/6o3/ADGIms01IW/VXEWIKOsmcI6nmBaSqhCE2T8b6jqt56BdX52wrNiLGNPeCYZQusDl
Kl7KfLfTHYtqk5UpKSLKaKksMj0snvEf4sc7V4tK490D+PBW8FI1o2RZC4J5eo8cpjR2mG07
aEd1P1PX8zhL1+Vx3+SebTty2sk/828rNSOwSUPv3toYKnTfyJAsPzxE1c3VE/B4y572Cf6X
wIazAi7UFuKg+D7l1EedhsPrjBWS9VD1SMaH6pxb5L6JMkNuz5a3Sg3SAnUE+lld39Difrso
G6w0kW6O8vcD8o5KaDqIMRJA/rZKwdVvEX2/LAzVSONyVsQNGwRBFmQpKA3BCngn8QJCUjyH
njGylztSpdnZOkVxMVgkqKQPXe+CE62WxYaImybwlzJxJcQIkdEOGqx7d6+pY/sp8fmcGjge
42Y262XMaMz9kw8WeM+QOU2apnMM12rVVFyiOwCpRI9Og388LupKuR2VrbDqU8xtM1ud79ei
gDi77ZiWI64uWqPBo7SQQl6U6XHiN+iE7fK+LKDAmhwdM4+QH2pSWvaAQwKsvEX2keaMxqdQ
ypydLcUVKlylXAPmEgfv2GL6Kmhj9loVVLIXG6gnidxZzbxPWp2q1aY8gklLQUEtI+SRYfph
trmDcJV+ZRq417u4rtFG/UlR64ydxLdFOlbZ1ykM6chXwm4Hl44rJCT3SrqINBzJumVrsGio
gi/n0GIxwE+yiPqcuhTdJkKmIBJVv1sdsHZFbdCDyRe61onpiK0KAA8vLEpGkqQexqwcrCHi
dA0A9D1xDsnjxWxM07LflrKFUzzVkxKbHMha1AKWb6Gx5kjoMGleyJuaT/yliHOF2hWQ4T8s
sLh3GRPqGmTUlDVr0bJHl6fvxz9TiHbHKzQIzYhzKT8Ss2O1CUadBaWSgm5B7owakhLRnclK
h+Y5GoQRw7ckLEiesG2+gmyR574s2zg+yEg5nVYUdkZuzjByvl8RXKjUXChKnXA1HjISkqW6
6vfQ2hIKlKsbAHa9sOMiIaZH6NCyio56ypZR0jc0jjYD6n3bp4zhyzqm5qpcSkZ/o1fZnKV2
rkeDIitNWFyUlzdYtfcAE9bDChx2kbcRtJI/j3r0HiH0PY3hOHNxSokYWEjQHXXmOvRTpwR5
WstZIS66zF+3atDYVLemvlLaIiE9VWJ0BP8Ae3JI8cc9V4lU1pOTQBV2D8OZpOwgZnedra+P
0WjO/GPPGec30ejwW300iG+wiMlgtojJaS4CSEpspbqh+HxJthUROkYGuOg2HU9V7U7izhij
4cdhlLTf5y4ZX5m6h2xtz3BU95V4iu5UqUmA7JQzNguFt5tC90K8QeqSR02xU1VCS61l5lPD
UUDmx1TS0uGYXFrjqL7hP2ZeYbK2SaC3UKxV26fNlrKWWIyCXnQLC7iR3EgnpqAJ+WMiw45Q
S4A8h1XYYDwfX4vTmsbljhF++42Cob7RLn6qPF+qO5Loal0/LNNcIf0gtLqbhsdbiOgSL2AB
36nwx6Rwvg0bIRVOsb7X/jkvEePZ6qgrpMImGV8Zs7x8fIggqotio3JJ+Zx2S83Xotew64lY
WWJXDgOPqt8IPmOuNWIUmtJ2CeIWX4wTd1a45He7RR1J/wBXqTgUs+UG6bgonyanQeK2S4Ts
hGopD7Cf9K0TqI8yOo+Rwm6pvpf3KzioQ1o0v4obrzI7M9g5rT5Wss40DdbfER5LVlfK65D3
aPXQL3AWLE/LGXQXDRE9XpCRBQhCNKiLelvPGnOspxtuLqR+UXlen8y3Fem5TpiVMwwUSqpN
sSiHGB7yleAJ2CQepOBZtblNMaNlZr2iPOpL/mvH4H5HnKGSMrhEOc/HcSEz1tADsdvibSSS
d91AHpieYHUBFII0BuqbLKHEKSB2at1KUBYnGxugS9XI94S01Vby+/DbX2/ZPA6VGxsoW2Hz
xS4sBG4OOifwoFwNkRQ+HxgTmy6lTTqDvoHwk9AU9eg/XFeahzmW3CtfVi7VSxyr8Kf518y2
U4KyJkJypoWCGyClKTq3PUb+OKLFKxrad5O9tFa4PhzpKpjSLt5+AC6Dv8KkT5g92lLQ4nYt
PAWG/wC10H1xw4r2jQhelSYM4Rh7TccgmDM2T5dJqRS6wtsfhUASlQ879MNsqWEaKtfQuHsq
MuNFGkZbqcGeoq7NVmF7db7g+W2LGlka+4G6TmY+P2lXrmbyW1UqcqQllLQlNhpRQLd7wNvX
FzRvIdZVVawFt1TiuUp6FLUbalNkpIA6HyxeggjVUTw4bBGPCLOP2LVWdRJ0+F8UuJUIkaQA
rnDKs3sr18oXHWXQ8xwH23Cz2S0rBSrdVlDqOgt/HHns1P2MnaDSy7eMiSPK7UHT4rqdXqrG
4jcL4FcaQhfbsAOgEFIJNibeGOsfEJoO2vouJogaarfSu1F9PJVA4kZFZyznaYyy2lliQQ8y
WjdsJP8AZ6jfwGOdc58Q72oVw6maXkNQnX8vPTMuvs6A4gd4Lb71reY8MO01aC3KdEhPRlr8
26C6ewWRcXNtrXv9MZNvpsURqc47yXCNXdV6bHFc/TQJ2J3IpLXUhdQjrcShQJFlWAV+YH78
SjN4zzTLACU18w+ZpGV+HENa3hLiqadSGJbdyi2+y0kEdOmsX8QcDijhe4C1inoJJGOuLEdD
p81WHLbEOk8Bp0191LUrMD65eiVZWpIFklCwCseA6afM4fmke6qawD2RbRP54CDfu36jn4H+
AnGiZEbzdy7xYT6nVFDakIbfb1J89KFIISeu5PTphWesMOJOvzsovoB2ehIv1+8KsE3ldkia
9/RkJ76tg8gW36fFjvGY6zKFyz+FQXE/ajqHTalOQO3ksRUK6hpJJ/M47LXqV481reicqPkm
Kt0FxxC3DvqV94o/nfA3SP5I4jYUQs0mj0gtqlSm0BZCUhRTck+SRufphd73DZOxxxdEd5Oj
MaECLRWyLf188iOyfUDvLI+gxT1Tpb2Dvgr6jhgsA4BG0TLtOlMATpkZKHDcswmgykemrdX1
uMV5fONiVbtZSbBoT3SKBleiKUpiLTYrlxqdCQp5fzWq6j+eBF9T1Km2CkJ2CcF1nLcAJU7I
iNhXQLKQo/JPU/lgTpJ7G901DhlM92gCfYVAjZojARITbKDt2szSwi3mBcqV9BipfVzgnUq8
GD0DWgu18tUvgcv9DdSF1Cc04tXVtkIaa+puVKv6kYkK2a2hKr58Ppi60IFvFP1L4d5aoEYp
gsQIwHdJbbQCs+ZPVXzJOJNqqhxsSfmq2TCWEktsUgr1dy9k9JMqqQo5sVJQXUBavkm98HY6
V3JL/gk30CZZueqzUoqXKNSZrTChduZMaUlB/tIQkEr+pAwy2J51LSiHCyw2cw3HKyZlUGbV
HNVXk12pKUblkNuss3PXujY4mYn+yBb3IZppG7MNvJGOUZxy3G7KFRpce4t3Yqhq+tt/riPq
zzv9ClJYprm4NvIp4Tx5kZLfDb0GtvPLFkMx4bjhV+QsPrjYpHIJpJiM2U28l6eMOc8xuFxu
FIo0ZWwS9HU8/wDO1tI/fiRpy3YXURTPGtjfyK1R6hKQ+X5TVYlupOrW8HF2PoLWH0GIdg95
sAVCSGWxs0/AotyvxPeaWlpNPnLddOga2lm59SRh1tC5osEuI5gPZPwKsHwspFJp7bc6uqad
fSNQaJCm2z6364t6fDAQCgydq38g/A/co75wfaS1HhPMTTcp0yoTXm03W/GjvkNb2AGlO5t5
HbDXqTWP0OqHmmeLGM/A/cubHHTivnbjVm1+py6JXA68T3hSnwTc3O5STcnEjE1ngtmKoP5B
+BQA7w7zVKJV/NfMa7jUFClPm5+ejGwdLqPqlQ7URuP/ACn7ll/wa5jiN9q5ljMQTayiaY/t
/wBDGu0HVa9SqP6N39k/cks/L9eLPZt5ZzAokWv9mPn/AOoxAvN7NWhSzXsWn4FRpnTJWbWq
itAytmjY72pMg2/JGLSMHJqEB1LPn9h1vI/cmkZQzUU2OVc0G5//ABRJ/wDUwk6nub2VkBK0
WLD8Ctc7h5myoBtpGVc03Urcmjydh/qYk2EjkhyNmcdGH4FIZXDvN0V0sjK2aDp2UfseT/6m
JmMncKYimaLZT8Ckz3DfNiiLZUzUr50iT/6mC9igu7Q/kH4FG/DblOzdmuShVQoldp0Qbq1U
54On0F02B+eEJp8o7uqxtNM7dp+BVkuHuVXeEFHRFpeW6u2UpspaYDqnHPU93rjnZ4Zpzd11
YNikjFsp+BSypzq1XFHtqDWorR3UtMB259dOnEBROZtqpufI7dh+BQLmh2qUZbhg5Yr9RfWd
i3TJAN/W6OmLKmpXuAD3WVZMyQXcGEnyP3JppXL9xG4vyNU2n1Oj05a+8lUR1BUny3Tvh71m
GmHcaXH4qEeG1dQ7UEDysUeU7lmi8LqJJ+z6NXJdSfYXHW6YbllNrFlpsE3sRtioqq6pqBp3
R02XecDzQYFi0dbPGXsAc11t8rhlJb4i904ZV4XZbZzK3XK7mY0JbKClUARH3JzA07htkgNB
SvMrA33HhhPtIWMySmx8Bcr1ip9HXEOKCOkoKoT0Tf5txNrNPLxtz8Ut4jcXq3nalnKeQ8rV
Bqga0uvFKC6uWsfC5KcSCpVuqUJGlJPTEQO3b+KNmA+9dS2LCuAIf5oz1jhq4tNh5G1v3JLk
j+e3Dx8Kg5Yqiq8WVdlUnae+Y9PBTYltu2ov+CVHuo69bYZgY5gMbBv15LzTEMfwmpqWcTSU
h9auQ6EDuFwPtkkaEiwItYkJsos2v5VlLdrVHq8MrUS668y42HiTcqBUOuEJKeSmdmk1B5r2
dlbgPpAw31GZhZI0d24s5p5lpI2vy2KYeOOQ6RnplitVXO3ZUeO4FToEaJIcqsttIASy23YN
a1Hu61KskG9idjc4XUUYdmHedsBba/O/gvK+IvRzxVh9E7DpqzLhrSXPO5DdzZg1u61gOSq5
xMylm3iDnipVxrJWZojM+QpxqOikSVJYbJ7qAdG4CQBfxtfHe4dGIKdsNxp9Svm3jjEKnGsa
nxRsLwHnS7XXsAAL6b2Av4pBB4QZwfUlP80s02I8aPJ/9TDjpWNFyfmuTZh1U85RG7+y77k+
QuB+ZAnvZZzPf9n7Hk3/AD0YXNXY91WLcCqNy0/A/clQ4X5mpcYqTlXMxV+wujyd/rowJ0xc
bkpuPC5o22bG6/kfuTXIyNnN9z73KeakNp/0YpEm3/UxG7eo+Kn6tU3t2Z+B+5ahkzNzKRbK
ubEpT0CaPKB/RG+NOLbfvUxT1Y2Y74H7ksicJMz1OQh2o5OzKUjcdnR5CVfXub4hcAKXqlQ7
2o3fA/cn2FwlzU/3WcuZjfab/wBGujyElHrujf6Y12gtbn5rYoagbMNvI/clOWeCWb855mh0
qJlvMUd2W8GUe8UuQ3HQo/iWsoslI6k+mIX72q06jnGzD8D9ytRn+VI5IOEMjIXD6jZhm5ur
zSBXK9Gp7rwbRp3QhSW+6tWokC5CUm/xYkRrodFtlJPu6N3wP3Ko0rI2bg6pa8rZpWnrf7Ik
kk+p0YM0Ntqfml+wqTJcROt+ifuXick5mlsd7KeaEkHwpEkH/qYxpGYa/NHkhndHYxO/sn7k
W8FsnZopeZ1oOXMyIaeCVHVS5Cehv+wMKYtC2RlwRot0EU8T9I3W8j9ysL7nVJrRblZerDiA
QpJ+z3QtBA8FBN/zvjlDTuGrSump3yAWLD8CpM5FctSovNFTpr0KsRI0GG64TMiuMtleg6QF
2tcK6X3xQ4tTSyRZbEnyXQYRII58wYbbc1c5XE0MTFKl099C76NaGzqPre29/XHIOw2pA0af
gV3nrQ7MdmfclP8APJuSwUttOONnfsltEgn1BFifUYj+C6n80/AoZrG82qOuPUSHn7Jk+OiF
Jgz0skNJba1thYFxcdR9L4ew+Grin7zTbyKSxFjZIu7r9feqi5vpVezFlJ+K7RqmtxnupWiG
6pKSOhPduPHY46+OLKbrl5I5XCwaVV/iNwxzEZy3Wst19QcJJCKW+d/ojF0xotZUkjJTs0/A
oUp+RM2QZWsZTzVdPRQpEm3/AFMafFmFgoRCZpuWn4FTpy+VrMlFmxzIoOYmlJtfVTZCfG/i
jHGYxhLjfID4Lr8OrHEbG/kuqfs/+YVddy45lGrIdZdkpWthmQjslKHjpSbEgemDYO17YzTT
DXxVfjkEjSK+NpABF9DZIOZGjuUmYJOrSqI+EEnwQdtQ9L2/I4qquDI8screSVk0TZo1H0PM
LkVwFzUSLi6RZQvsdx1HzxVAWNwgZi7RM82HCfqLoKElR2Ch3FW9CO6f34O59hcKcbWvNnLB
WUVurHuTqZRVsG1AtvefwnY/Q4WM7Rq4I/qrvyNU0T6a4lJStKg40PhUmxG9+mAl7cvdO62A
5uhVfuejiG5Ay+9GZd7NbbGhB2JBVtdPUg2Pjbrh/CYc0oJ5IxflYTzIUR1OsOtco1ICgsqp
7DrTiF3OkJNgTbbf5/QYtAwHEX223+Kkx7m0pcdXAIh5fszljhYw5GfdaZlndpRuwskbpUDf
bzsMI4xTh1RlcLkfEeSfpJyWB8J0I/i6flVCIVElWQwT1/5IB/hhC3i/4/uTGb+o34fvUGxK
a/PsYdMmOI/7tJWI7Kf8JutX5DH0CXDoF82NhPinaFkWTNcCJdRkKSqxLMQlkAfslZuo/ngT
pb7BFbEfFElGyi1Ru9HgpjqWf6y+txZ9VHf9cLukj52TsdM7kClk1LtOQHXlOsJdVcrcUUlX
yv1+mBOdHysmWxyDqvYlLr9Z0qpkCrPoVt2i/wCisn5LXuR8k4AZ4RyBTLIKg7A+82+xENK4
LVuotrNTnymmiQQ1EdLQ87KdUSs/4QMCdVxjZoTrMNlPtuPuKKaFwsFGUVwmmYjqvicTJ+8c
/vOKOo/U4A+rDtH6hNtw7LqB815W0JyghaJc+LDcIJBek9opXyO5P0xglBFwNEb1IkaFMkWo
5izGkGkMuy2TcCU4fd2FH0Uob/TG/WoxutGilOhdcJ4pPBvMVXaLlZzTJbQvYRqeotBI8i51
I+VsYa4D2B8lD8HOOj5Ljptb3pwe4NwKVAcQyQzqHeKUALWfNSviJ+eI+t39oLHYe1o0PzUe
cSM7VvhdR1BrOMyh0+PZRkSJTvZMIJtcgG9rm31xW1MeeoYW3s64sCd175wNxQ+LhSpizRCW
kIIdLYN7N2gBNjsb625jZATfMlW5TYXF4y0mQm+6hJlhI/6JP6YYkoWN3D/7RS0fpIxBx0ko
h49oP8NOsTj3UVs2lcb4qHPFKEy1JH5jfAPVW8s39pyIfSLi35MtEf8A7jf8NK4/G6e6lSU8
bxo/sNSwfytjToWgW73xP13Wm+kLFic2eiv/AMQf4a2O8ZpLLRUeN60pSN1KalAD54g2nDvZ
Dz/zO+9EPpDxfnJRf3jf8JJE8c6lNLYp/Gn31bqtKAkS0hSvIGx/dggpmj2s3xP2oZ9IuLk2
ElF/eN/w1JeWo1Vk0hDlX4yZsiSXOrUWgyn0D/Esi/zw1HRRHVxf7gT9iXd6SMXabCSi/vG/
4aBeKXHCnZEcMeHx4kPTmtnG6nFdhlJ9R3v3YP8AguFx2ffyKXf6UsTabGWi/vQP+xR43zb5
g7UhvjRlbSNgftOYCf8Ayf7sadhTAMvft+iVoelTEz/taH+9afqxKhzZ5h02PGzLoUfAVGWR
+ZRiIw1jRZmf4FS/ypYpv2tF/eN/w1grmprqlXPGbK/qftKWT+jdsAfh4Lrljrpn/Kfidr9t
Q/3o/wANenmnrgFxxny5cdLz5YF/9XGeoG9iH/x7lE+lLEwLGWi/vR+wtS+bjMjTg/8As1ZY
v61SZ/8AW8FGHG1sr/49yB/lTxLnJRf3jf8ADSCVzjZujL0tcZsm6Eg2CqzMH7msSjwaK2z/
AIFRf6VcRB1lov70fsLQjnQzqtQA4xZJPyr03/61jRwWIbB/9kqP+VjEf6Sh/vG/4a2SOcvO
PdDfGLJbjlt9VdmC3ys1jX4Fi6P+BWv8rOIn/a0P943/AA1tp/ODneRISmRxiyiywBupFYmO
EfTsxjbsGiGzXn3EKbfSpiJ/2tF/eN/w08t82VacSL8caHc//DJf/q4W/BbebHfNT/yp4idp
KL+8b/hranmgrr3/APGyjKHgPepZA+Xcxs0JPJ3x/cpj0m4qf9rQ/wB43/DX3/GVzC46bcaK
MB4n3iXv/wBDEhRdc3x/cs/ynYsf9rRf3jf8NKo/MbXlLs9xtpTSPEh2Wr9NGBGlttm/j3Kf
+UjFv6Wi/vG/4aUPcyE5ACjxyiJt1Payh/8AU4kKZ52D/wCPcpD0mYk3eSi/vR9sawb5kqjJ
cszxwgPLHxDtJO3/AEcY6jcN2uHxC2PSjiP9LRf3rf8ADS97j1N0p7Lje044fiC0ygB8ut8C
bCAdQ5TPpMxQ+xJRf3jf8NMtXz6iRPU7N4pUJch7vKW9EdK3PIklFztgZoonG5BKYZ6V+IYw
IxPSDoO1A/8A4a8pnFt2iuKTD4sUKGFncx2n2yr56UjBG0TW7BwQJPSpjchs+ejPnKD9Yylk
jmEltq0njZBL3SynJQ/+pwT1PoHfx7kIek7FrZe2ov7xv+Gh/iBzBSE5fcS/xhytNlWHYx6i
7IS2o6hc3W2oCwv0waHDWy914db4/YtP9LGMwC7J6IH/AIo/w0Ex+ZetRJSXGeIvCthaD3Ft
1KQFJPmLMXGGvwBSDQNkP/KPvSx9M3ETgWvqKOx3/HDXwt2af/8Ajo5zcA18ZMkJHiU12Yf3
tYj+B4ge6JPeCg/5V8UOoloQf+IP8NZq5zc3Db/hmyZYedbmW/RvGDB4b3dn+BWv8rGJ85qL
+9H+GsU85+cUq24xZHIHj9vThf8A8lif4Ip/zX/ArP8AKviXKWi98o/w1qc51c6blPGLIt/A
fzgmj/8AVYz8D0/5snwP2rD6VcU/paL+9H+GvEc62eFXB4x5Fv5fb80//qsYcHp/zZPgfsWv
8q2KDQy0X97/AP4JXF5ys4rb1L4y5LbUPEVqYQP/ACWI/geDez7eRUv8qmJWv21F/ej9hazz
l5zWshHGDJCj5ivTf/rWNnCKfo/4FZ/lVxP+mov70fsL5fOdnDUAjjHklafM1qZcH5dl/HEf
wPCdAH/ArX+VbFP6ah/vR+wjvJvMLW6tQQ9VuNcONPfUFR2oa5T7TjV7FeshP0AG/rhaow+m
ib+VfxBCbpfSXi0ztH0RHhKP8ND+dObDMOXq6/Ei8bcuOtMqIR75Plx3tF9ipOg2NrHr44Yi
wqB7blr/AHAlBm9KWJMdl7SiHnL/AP60wq50M5dp3eMOSdPma9Nv89msE/A9N+a/4FBPpWxP
+kof70fsLYec7OQtp4y5MI8T9uzNv/JXxoYRTnS0nwKz/Ktif9LRf3o/w16xznZyckpQrjPk
stkgEiuTCofIFrfE/wAC04BsJb+X71oelbE737Wh/vR+wiOLzTVlxILnHCiJJG9pcoj/AKmF
XYeBoM5+X2JoelDFHC4lov7xv+GnDLHMdUMwZrgwXeN9NWxKcDalRnJLsgE3tobKRqN7bX8c
AfQFrS5wfp4n7ExT+k7EpHdn2tH7pG3/AP7aM0Z1lBBLnGerJUFEEfZ0nbFYJITsT8T96vDx
fi7BdxprHxb+ylUbOiHwQ7xvrjax+JNLkL/TUMbJaT3QT/zEfagO4zxW+jqX+039haJXEGTD
QSrjbVw35/Z8j93UYlePx+J+9MN4txdwzA01ut2/sIdz3xrqeV+xej8bUriqsFvzWpkfR522
NzhmCJsxsMxKSq+PMThGaV9IB1c5o+jChio80WYItlM8aKGtpe+pc+Um/wCaDhkUZ5B38e5I
n0nYiPamox/ztP8A/DTRK5wM3IcUEcZMpKR4E1mYkn6dng3qBPJ/1+xBPpUxE/7ah/vW/wCG
lGXebHOFWrcSMvjDlOz7qEWTWJdzdQFhZvc77DAZcNIaXZX6eJH0si0npOxGedkQfRuJcAAJ
GXuTb8wbnQKw/J7xhm0rjlNrj9SmVSQxLEaO9IWpZ7BtRACQo3SFHUbfLHL1r3Rljgdhc+aV
48xj8I4nPR27jDlsNBe2pAFhvpey6jcUcsweKfDRmu05QeYnxAXPHQojf5WOB172TMEzF5th
wfEw0r9+Sq8+0qNJeaX8TDiml38FA7j54oXhvXVN63sUnmMpWyXE726+eBkqTDrqvock6EFQ
Cree+AyDTa6cjkOyXO1btGA26luW0L/dvd4jb8KviH54rXAi+vknGvbpmCqTze5Hj54zGiNG
eLPaPj7uQoLSooSCbLHkN7W388XOD1Lox+MFz4IstPFIPxbreBFvmo14vUaRlvgtTKa4goYe
ac7Eqb7qgpZuUqBKd/JNyfE3xbUMrJKt0g3+5BmhfHFYj39Ul5bIMp3h0ilJR27olrjspCjd
YULpBAF738MTxVwFQZeo19yHQEMiDeik7/i08S/wU3ufh/orXT/WxW+vUfMlNmcLZXsowcsN
qdq1ZpsVCeq1yU2Py02vj1TtXO2BXjYDeaaKa2zmiQE5epcysK6F4sCPFSfV50AW/ug40+Vz
NXO+9Hija7YJ7h8EsxVcLVV69FpiNY0x6SjUvT5F5wdfVKfriJrmj2RdMChf+Ufgnug8JaVl
mZ2zTEdco/FIdUqS+r5qXf8ATCznuenWQhqdK1JYy9FXIkPohMpGorWQmw+u9vlfAWgk2Rw1
3RCEzjXTpcwR6Oio5ik7akQmiG2/LU4uyetr4Z7DLq86KBqJPyW3+SURqHm7NcgLcm07LMa2
7UfTLl/61tCdvmcDMsTfZUm9sdTonii8KabSJolKbcqs/p75NV27v0vsn6DAXzZttE03MBco
qTT6i6Ula3C2kWTdPT+GNNcOqkwSOOgv7kiqVXcpqg20xNqUw3tFgxlyn1eXcbBIv62GImoi
bqXD4hF9VncLtYfgUqHBnilneCpTNEk5djKFgqW0XpNj4hCSEj5FV8BOMUkZ7zwfehvoqjLc
tNvJQjzP8pOYcnZFqbdQck1Gv5jSmMz706EuKbQoOKUGhsEJAF1f2k77jDMuItaGSuGUMNwu
hwSgqI8MxMPYbSxNY2+gLs426kDWyhWicj2ZHU3UIzQSNjqFhitqOLaYuuFz0PC1QbDQJ3Y5
KKmwNb8tKdP9kEH5G4vhU8VQuFwPgnouEKl2xBXsrljrMVkohxlmwt2z9kIT62Fyf0xFmPxE
3eVt/Dr4W/jCPcnrIXJJIrq/eK1Iento7yC4NLSfkm/T5388K13FDGDs49EjHhLnPsSpj4W8
sFEySp+uVNTKYkBFxcEhKQb2APibbYu8HdPU2kebhBxClZRss4alQbzbc2jWSVPe4yezlvFT
bLCBs0g+JPj4Y7emizHIuFrqtrQSqM5tznNz1VXZUt5x595Wpaj54t2MIHeXNdqXlYQ4+lNv
G2ISO10TMTE4RofaEXtt4YUe83TjWX3Sh6m26A2I6DxwPMd0YNsFoWhIbG1vEHGwSShuYLJA
6krcNwThlqTeE1yIzlSmJZZSVuLuEpTuVYYzBjcz9EsWlzsrNSnmlcNJDiAX7x7/AISLq/2Y
VdWt5J6LDpHC7jZENP4cxmWghDYuTYqOEZK2R2qfbQMG6I4XDCBDj6lIbWeh717YRkrpDayc
ZhzbXunGJkqIm33Nz4XGAOqXphtFH0SpvLEdtX9XbyGIds/kUQU7AvFUNB2DZKvAWxnbE7lR
DGjYLTWoDVFY1yHOy8gepwxE5zr2QpGW3TLCoMnM7vbaTGglVg4obqHoMGdOyMG5ufklhTvf
voiaDlximsJQyB2dtj4q9cIySuebkpxkA6JWqA3Ea7RepKx8KdJJV/lgWYnZGdGGi4WbE4sn
sR8DguWygKQfHcEdcaLCdkRshAs7bxTdV69SW5TUOMVCW4bKCEamWPp8QJPzwzFFMAX/AJPz
SkksFwxu/wAl5WqXFyhRnqjUFNLQEkgocChe17eh6dcZDJJO8MYLKU4ZBEZH6+Wyr5nOvvZs
qin3LpBJ0Jvs2PIY6+mgbEzK1cPVVBmeX8k1MQ7OC+w879MH0S4FlJfMDyxZh5a6Xw9kZlQm
K7xFynFzjBZUhbamYcl59tjUVbKUpDIc7uwDyAd7jGr22WXTHxP4J5r4MsZfczXQKnl45qpS
K5Sm5zRZdmQXHHG25AQe8lC1NrKSoDUkahdJBOr30K3mQg6+OgPXqcSGijmKxZgqk3O9r40T
otgEpaxADA6/XEcxtZTa07FbAkoWSFnSdrX641ZbcSO6tiXgkKFiCehGMUmO0Rdwc4et55zK
2l9t56EwdbrbKkpcdPghOrY3Nr+QBwjX1gp4y8+5WOG4eayfs7kBWZy1wbkJbW+iVGfXqSp1
ttPZvNi1gkNq3IFrdy4xwdVjDZHEO+PJel02CmFoY3Uj3H4KCucvKSKPmyHUI6m0NSmeydQA
UrbcRYHUDuCRb8jjrOG6rPC9h3G3kVw/FlF2UzJBpfceShuE4UO9dXjvjojsuUBTk2hLx3uC
fLpgaKACNVrdp6kL8wT+mCDxUHDXRSHkWKus0htIQVqaFiLbpH8MVNT3X3V5R5nx7pyZoT9G
rlOmN3SpiSl1vYiykm438cLSytfGY3c002N7XAs0VzaGtyOpetAfYds+2hxO+haQsWPyVjy6
ci4ANt/kV79hjy9jS8XBA+iMMm5BpGaQ6llBjPqIKkqF0jbCMlRLEe9qPmmpKKJ5zMCTZm4I
zqBLZfhRu0C1adbYuR6+gxuPEWvB1QIqNzX6HRN2ZOFsTNlBeptfpKQHjpL7H3TqVedvhP1w
SKrlhkEkDtuqPNg0VQwxv1Cp5xf4QyOGGaJFNW+qXF13juqQUKUk9EkdL/LbHo2G4mKmMSt3
XkWO4G+gnMJdmadiRbT7+qjWq0/vLbUNLifS2LxkllyE9NpqCCFu4e1H7A4g5flqGpMSqRX1
JIvcJdSen0waoF4ZB/VKNgc7abEYJpNmyRuP/K8H7F0C4aQKtkbNa50mDMiU+dPcVGlSGyhi
V39V21jYiyseRYqy8WcL6O4lwuppccq3yMOQyuIdY5SHG4N9tV1T5G+Kqazl5zLk5dosjvRn
CrWhLlrgA+uKrB6lhd2Eh3XK4vRuZ/nMQ2Q3zAZJcyTxGk/cpRGqNnUFJuNfQ2GN4lTGOTTZ
KRTB4ugd1lD7Kwk7lO1umK0kowHVNoYdiCwBWAPAXtiJRQsH5GtpQ2SrSfpthORtymY38lDc
zJf89cyy2VLKJUJfbNKV0JsUkEXFwQbHE45uyIPuRw+6rpzEVCZlekO09QkRnmE2UghOhwpX
sdtiNvwgD5nHS4VG0ntBbVbknexndOnRSzyNsU6icKpGZnoy26vW3/dKUy0tKAlY3U6EKutV
zcak7bYrOIJXNqTEzYAH9y3C+OVgJ7o56c1YFnh/xGktJc/nfTkdoArSusOJUm/gRp2OKT1x
v5h+C2RCDa5+Crhlzg5TqTI95ksmRMHV2eVSnknzGu4T9AMezvqnry5lL+cEfUOiJkaR7xOK
h8ILmlJ/I2GKaoqHDvHdX1PRsLQL2TrXZNNoBaFRqrEN9zZDCVdq+4fJKE3Uo/TCbZ5zq0K6
ZRQHdJ51BnZkp6mYkWZTGHbffzvuHreJbZQSr6kpPpiLq+Vu6YFFQt0e658F5lvkaiVqYJT8
Wo1ZYNyuoOrKd99k2tb1ucQfjtXazXWWvVMNbrkv5lSrlbk4TSYyOzbg01kf6JtF9X0GK2bE
Z3m5ddNRNoIx+LjA80c0PgLS6TF7edL0ts/EUMISm3qpRFvywjNX1Ddxb3/YmGeqvNmNBPQJ
ZT6blSRLeYolIquYZbYsHWG0tRkn+04bAj0AOAPr6l4s06ps0lPEQ6ezR47/AARFQ+E8ea12
lWgtoWTcR4yUgNnyKiCT9LYUdHUyH8fIT4C4+9HOMUkQyUkQt+cfrZHOWcvRstxuzpVHZpqS
ACI6A2V+pIF1H54C+OPZ31KA+umqNZXX+g92ycpdLkzW7hCklJHd1qAHptiAhZYkbJeSYgZQ
q2cT+UjKXCrKmfM1te9u1mpQ9LkqoVF2atltT6FlthKydCSoDZI3sBewGLaqxnPE2KV1ul+a
nW4lX1+WN7szW7aaD4aJp4H8l2beZLgvKrOSKdERKpVZMOaupVBuM0mMYyHELSF93XrUoHfo
BhzC+H5MQpXVNL3i1xaQSABoCN/NUdTj1HhVY2KueSHMuMoub5iLHfSw+PNOtO9mHxPcgSag
mFQahFhq0yJy6/BdjsGw2K+10oO4626jEP5KYq8F7Y25RuQ9tveVOT0gYaXhpLmE7Wa659yz
qXsyc8ZfynXM35wRDZytQaXIlFcCuMSVOvhOlluzRV3StSdW/wAII2vg7uGq6lo5aqoaA1rS
dHA68hp4pGp4yoamaOmpiS95A1aRpfU625Ib4Kcv1U4918UHLc3LzFZAAjwZ833V2aEoUtSW
bpIUUpQSoeA3wrwxw5NiMmcnQImMY5DhbGvnbcnoqce1Vz7xD5QOIY4e5lqGSG6kR20ij0iq
ioT6ahTaVtLl2QlLfaIWC2AVEgkkDa/tVLhLaZgY3kvLqzH31chkcdFWrlW9nxxG9qRmp2Lk
DNHDN3M6lvqTlmq5jECqqaaCVLfQwpohbVlX1JUbWNwLYuooWsbZcvVVDnu30UZ81nKHW+Sv
iSvKWZMz8P6/maG9IjVOBlmt/aa6M+ysJUxJUG0obcuSAkFRulQNiMbeLBQiKsBy5+xY4o81
PBmpcQMh5t4M1vK9AiCXXJKs5IYVl5PYF5SZqFtAsKQhKioHYaVWJAvgBjcRcJltQGGx3Ucc
KOTCVxb45z+H1F4m8Gl1mM9Gi0+ZJzKuPTMxSHylKGIElTGl5YWoJOrSCdgVYXMRLrc0+6oa
1gfYqwWcfYAcccj8SomS67mvgLQ83SW2326LP4ixI1RdbcKghaGFpDikkoVYpBvpON+rOvYo
Pr7CLgFQD7SDlKf5EuYqLwtqghozHlzK9IdzAYkpUiOupPx+3fLa1AEostsDugbbDzkYLOWM
qMzMx2Ug5B9jBn+pZcodV4oZ94T8vsXMrAlUqJn6uKi1mcwo9173BpDjrTav2ntHyxN7mR2z
EA+KEwPmP4ppPkjvmT9ihxO5C+F8POciJl3O2RailspzhlicKjTyHLBtS+6FtIWogJWU6CSB
qvbFDiMdR/OuN2+C6DDKmk/mWts/x3Ve4uSOzK5DxSGwLkq6DFQa5ps1itBRuJuU4UvJiqwl
DjDIai+DrgPfPkB1OFZKsMGp1Tjaccgp84Iezfzfxa4ffz1nzsqZAyAJBiozNm+pfZ1PlOgm
6I40qdkrFjcNNqAsd+tjRsllZ2oIa3q7T/z7kCWriif2TWlz+g1/8e9WS5fPYW1Xi7UqNX8u
8RuEnE7JEKoxxmNWXa28iVBihYU9qbcaSoKLYVYEpVvthuDDZJiHMla5vOx1A662SFVi7IgW
yROY62lxoT7rpkpPsbc8cS+CeR+I2UKXQU5WzTRUTZDtWzFFgFiT276FISH1I7mhLViSSbnf
Fe6gq5YmTwEZXC+pA5nr4Jj8IUsc76eoJzNNhYE3Fh08VnUfYz8aKZlyBUY+WslNQaoQiDLk
5upbbNRUQSAy4X9LmwJ7pJtfAhg+IFud9rcjmFvinWYxhmYs1uOWU3HySDi97InM3LDwTOb+
L1KpUKdVaxGg0GLT6ozOZebLL7shbugEEgIbCbG3xddsDxSmrKKm7R5sXEAWIPIn7EzR4hR1
1R2NML2BJuCOYA+qfOW32ZGZub/L0iXkGLkGorpp0SqfKqvu06EkrUltTjeiwSvSdJBNwPDp
iswzDq6tZmhfc8xcaI2JVtFQPyVTXC+xtofI3KiviVy/UjhFnWbSakMs1+qQVaHF0aUZUNhQ
uFNhzSnUtJBSoAWB6E4r619RHKYmv23t16K1pYqeoiErGFoPUWP1+xStwa9kzWOavIdQzJlK
tcKHYdHiImVZt2uOofoyFNqXaQgMkoUAhZPUd02Jti6w7Cq2eEyRytIGp723noqiuxehpJRB
PG6527osfLXVDXEz2Uecsh8GlZ1oVCypnnKYuJOYcq1tqqx4Cbd9TgQQtISD3jp7vjbBZMPx
GKM1DnXa3XukO+nggjE8Nkl7F92O6OaRdRJwv5N6XmvMsOhUHKz2Ycw1hwNx40RCnJDqyL6U
p8fE32AAJJA3xWxYriFXIIoiXdAOXS6nVU9LCx0jxYBauKPsdp3GDjUMhjj9yw5Ezslz3OLk
uoZxW/VFyL/1LzjDK2EPqOwaDildBa+2PUcFw6Snh/zj2zv4eC85xfEm1Ev4nRoVQue72cHF
/wBnJxLZyzxZyu7RXqglbtOqUd1MqmVZtNtao76dlFNxqQoJWm41JFxi5JsqgFSLyRexm4m+
0Nyn9ocLMzcJ67OjwjNqdCfzUIlXpDXaFu8mOpruJUQLKSVJspNzc2GW5rLqzWZPbhZ65YOH
uTeFOfcn8rPMVmnhzT2omVM9uXrqctpuWUNOOBtKHXWUtJJU0U3SGyorVc4wdFqyj3jd7Ijm
P5ysrZk5m84cWOCua8qVuQqTVM9yc7obpoUl1McIClMJ7JCFlDKWkpGmyUBN9sZZaK5/5jyY
jKeZ6lTRUadV0U6U5HTOp7hdiTQhRAdaWUpKm1WuklIJBGwxrMbqQbzUgcsvLk9zN5//AJsQ
M35ByhUHW0e6LzXWDS49QeW4lCY7TvZrT2pKhYK0i1+9jW5Wwbaq1+ff5Orxz4V8QYGUs0Zt
4A5azRVGUyYlIqnEiHDnSWlLKA42y4lK1p1JULpB3SR4YllC32hTTx59jJX+GfNTlTgW5m7h
VlbiQnKlOm1NdfzWqHCrVUny5IaYhLU2e0UGhGb0BKQVC+5Vc6tqol19U/V7+Tf8cKVxoqHD
GPnjgVVeKdPpaawrJsXN7jVZeikX1toejNtq23+PYWJsDfGyB5rYsTqbBN+Q/Zw1Lh9LlUSo
yKjRMzUl0x6mzKY7NyNKQbONC1raVXF979fHHlGN8WOZM6KVlrG1t/jZe3cPcI0/YMlim31v
be/TqrT8IvYn8UOYHhr/ADhy5nDKFTocJu8pTlZ7B2mFKdakP3RqQtKO8bFQA3v4YJRUs9bF
29KGW53O3usUfE8cp8PnNHVl+nsjKO8OViDzVWOdLk3Yo3CyuvnOcHMUmgvFyK424X2ZxCRr
Uw+UgrRpJ6jcpO2A4FxA6PEW02QZToS03F/ejcRYA6vwp5icbtGcNc0XFuWnXxKa+G/sB+IX
E7lzq3F6jcW+XZ3hzRHAxUa85nF5MOnuktjs3le6fdKBeaSQsCxcT4G+PWbG2q8B5BR7zb+y
D448mvCem8Q69RaHmThpVlJTFzflGtMVyjL1q0tkvMm6ApXdSpaQlStgbm2MDQtgqvnDXKg4
h57pNDXXKHl1FVkpjmp1qUqNToGq/wB4+4lK1JbFtyEm1xtjaley6LcNPYQ8XuE+SK9nPNeY
uCcfI+XnWmKtW2s8srZpLjiWltoeKWypC1JfYUG1DUQ8g6e8L1eJ08kjM0Z1HXZXGE1sUbsk
ovfpuo7yjy6s8bKmmkU7N+TMv6ErWmZmGeIMQqSU2T22hQBXfu6gARe5HjQ0s95Ozk367BdF
VQhrBLHr4c1cPj97MjPnKdw/oM3Nte4fUh92iMFmmozAHpVUcbQlCxGbDffHwm9wN8cjW4ZN
SFzqnKLkkC+tvcCvQ+E8bZXMEFO192aE5e6PM6W+fks+STljzHzF5mm5do8vKsatIIDVOn1c
R5chAbUtTjaCg6kgDc6tiD88I02GPrSBTubm5BxsT1Pu5ro8YxcYWzta6NwYPymjMPAHXmpL
4m8tdW4B58j5freZMmKq65SYsuExVhJXSyQD2knSj7pFiCeqt/hOEsQwd9NK2KZ7cxNtDt59
ECgx6OuhM8EbsoFwSLZv0ep8Pmi7PHs9q6/wqj5wqlZ4bxcpynAI9a/nGkRX1XIASrs7qUSl
XdAvt064O7hyrZCKjtWZD+Vm0Plok6PjCA1fqscchkG7cuo89VUzOfJrE5o5i8tx61lek1BS
dMKTV5nubEh4rCENJd0GylEjTcC/6Y1gNZIycMDgL2GpsPAbFdDxRDBPh7pJY3XHNrbm3O/Q
dT8lW7nq9kdxM9n9RVv8T8y8KqTMdZMml0ZOZg/WKw12obKmI6WrqCTe6lFKRpVvfHrwp3sH
f3Xzv67FI4NjJcOpFlUqlRw7XoARspUpob/3xiT3HK4eBQxGDKw/1grS5FzRUDWae3NlTH48
RYDSFOKKG9+oHTHB4nCOzIaAvYWcUYhPTsoauQvjZ7IPL387eKvxyacVX6DV4K476Fta0911
YtdPQg+BGPOJmmOcSEbdF1NOwSUxDtb9V0A4mZbi8fuFX2nHaWzVorYcJQkKRqA6nxsemx8c
dGWSVVOZo+S4qVgpJjHIdCqzSqI/EQrSNYRsrQL6PQ+N/p4Y53tGg2Oisgw2uNQm5xwtA9Sf
4Yg/UaLGuN7JMENygoK7twR3cLklGjsXaqKa5Jdydn8zUILzTwutKetgRqHztiTYy8JlpHJC
vNbwficVMiOVWnrbS400pxDoT8QAuUH6eHgfnh7Dql0EgYdiVJzczSAnDkMoLGWOBNNzdM93
LFHU/FZSG06kv6irtCt3YjQbAAWHh44hjhtWPHWy1DmDAwJ5mc5lEXLdJfSSVkk+9xt9/wD5
PC4oJjrYomU81KuW+ViIuOGKXGnVNA2D62lsR0Hx+8cJUr/CnB38USP0jaSfgmP5IxxDNVSt
Z4DvO+A0+YRNC5IodWbSKrU6g2ySCqJSlGFf+z2oGsj1BThccQ1PX+Peptw6ih7sMZBHMm5+
74qQclcs2VOHzB+x8uUqK6rZT6mu2kr/ALzq7rUfUnAHYhUONy8rQpo+YRFEyDHhKCm2Y7dj
buNISn8gOuBCukGrjdafTwjlZKanCpdAY/pspptxQulpCPvFfJIFz9Bgb68gXJRoMNdN/Nsz
fT47JpdolTrAApUFNNiuj/nlQH3nndLPUfU4Ea6dzbtbYdSdU2ykooD+POdw/Jba39o80oov
CClsumTVHHa/MKgVqmG7KT4aGvgFvPrgbHPGrn3W5qwu7kbQxvS2vxREimhlGhCG0tJ+FCEg
AeWwxP1h+yrzSxE5nC5W6OlJA7guN/U4l6zMBYbKPq8YOyS1biNS6SsMB73mYALRov3rp/LY
fXCzqprRZxJKbiwqeTX2W9ToP3rSMw13MaE9m0zQopGm6wHJSh8+icLPkmkP4vuj5ovqtJCb
udnPwb96beMmVKXROXnNbxR7xJdjpUqQ8e0cJLiPHG4KZjBci7upVTiNXUTSNaDYDkNAq/R8
+MK4QxMsJkzW2mqu/U5KUBSGn9TLLTYIBsrT2bh3G2u+Lh2IP9SFK1xvmJPQggAX8rLnZKKQ
1j6jKDdoGo5gk/arH8CpkZv2W3GcxydDczf8NyUxsdvgZI4RrXf1j/2rk62KRnElJ2m5F/qq
lscdaXwG4V5+kVefIp9Hq1FVBKEqIacc94ZcBKb2vpQsA2JJVbHPcLieollpmuJD2gW1Ive5
PhouoxuSCERTyWux1+V7ZbAfFU14fc/9bpOXeMvG2mLfp8PIjFFyvlpsL6TKhVG35CvAFxUC
mywT4B35Y95wXC4qGERxjUBeT47iktdNd50vspK/lanD2K9zdcMeLFGRronFvI8eQ3ISNnXI
q73J8SWJMf6D0xbFvezKmgcbZVFX8lkUtv2zmREpUUoXQ62lQv8AEPclm35gfliY3UZ9iqqe
0lkrl+0g4/OOuFxSuI+YRqPjapSAP0AH0xp4UYdl0h9gXMcZ9jjz+qbWpKmsvKKbeH/I8v8A
9mBhvcJUz/ONBXNPk6mKic2vChxBTqazpQym+42qMe1/ywBje8FYSyfiz5K7/wDK2ZKF+1pf
Q8kvWyZSENpI1ae/KOw+Z/XBpGd+6SppAIy3mib2N3CCLzcc1GZuZLipQXH8m8t3DqmTBT6i
8ZRqlTp1NTHiuulQuv8A5o68Ab9/sgb6d1RWQ98sN8guUeSjmaWNdpnNh71WDjRxSzRzIcX8
wZ2zVOfqGY82SzNnyHVXOo9Gk+AQ2myEJGyUpAG2OLqK18ry8nyXbU1M2GMRsFiF0p/k43NZ
Cred81csubnm69lPOVIl1GmUyS32jEZxAAmRkg7Bt5lRc0jbU0pWxUcXWB1Ejy6Cb2TsqLiC
kEbW1UIs5p1KohzbctJ5Y+bDP+R57zs5nKNdkQqf2gskxdQWwsp/ES0tFyfG+OdxNvYzuiYL
W5810+GziamZJzO6MvZ/cszvOTzg5G4eqWtmm1qcXamtlPeagMILsix/DqQnQCPxLThbDqM1
NQyE7Hc+CliVZ6tTPm5gaeaM/arcxp4v83eYaPS0MU7IvDh5eUsp0uOkIiU+FFPYqLaAbAuO
IWoq6kaB+EYPjVT2lSY2aMboByQMFphDTh7tXO7xPPVDfIDzOTOW3mSoleNY+wKNORIp1bcc
c0MyYbsd1CkO26gK0FJNylQSR0wvhlS6KpYWnQmxsmcTpxUwOZa5AuPO4QBxo5kahx0gZEy3
ltVQfg5SyvT6CBJ1GNGkNpUuQ42m5SNbq1K1bE236DG6ktyMM5NmtAt9dE7RwBjnvAAcXE3+
m66Nc1tG+yvYd8q0aYsVB6I6hPaud4qUI8ne5/LFhj0rZMIp3jYkeHIn7FR4Gw/hupaD1+oH
2qsSOJy6hy3MZIdkz5DreaPtppp1xS2GGjDLCtAJsklaidIAFrHHFurwaTsnkk5y4a8rWH2r
uIqFrK3tw0WyBpt1vcn5BW39mVn1PLRmrg6y68WHeKeb5yZe9tcRqL7iwCNu77286R6ov4Yv
+Gar1d9OP6Rzr+IADR/+V/guc4oovXGVTgP5ljbeBJufflsq/wDtGeEEnhxz48TqJDjWjLqy
qshZ7jTDMpAkgkmwAGtQ/wAJwtjOGSDE5Yom6E3+KPguKMdhsUkp2Fj8VK/sh+MeW3uWLnNh
0fMEWqnK+QjMqEmDd1Ec+5VS2lQ2WQGye6evjjreG8JqqennEgF3AAe4W+1cdxFi0FRUU72H
RpJPxH3IE/kx/ONDz7nLjxlz7Pch8OKPkVNfqj0xaSFutrU0pS0fCkqYLoJ3JSgX6YssDwSW
jie2d+YP5chpZV+P43FXyMfE2xbz96jXLXMbVeUT2D2auYilsDL/ABE4619WQ8lzkEh+j0vU
6mRJZUd0OLRHkjULEFLZB2wxg2AQ4eXPbq53M8h0CUxXGJa0gOOg+q4wB8vKJX3yo6lFV7qP
mT1vfe/nv13xe63uqey/QFyZ5vV7dH+Tv8R8gZ7kKrvFPgi08ilVWRd2ap+LFVJpskuXuXHG
Q7EcUd1hKibk3xvdRUBfyNqtIjc3vGxtxKgl3hv7yFdQlKZrVx/5QfljQWyuYHL/AMv9c5re
Y3LPD/KjSJVbztWkU6A4sENMhxwlT6z4NtNanVk9Etqxrmp2AbddtuP/ABvy5xX/AJMlzC0j
h8llrhnw1zfDyHlFTaQDOpsGZSk++OEdXJUhT8k33HbgeGNnZRaASuCLhVqsd/XEUfKLWT9w
jcKOLOVClRSftuBuDYj+lNY2N1F4s2y6hfyyGpKk+1GyZEcbacZjcOYKkhSAfjqFQKuv9wYk
dkEKlPCLmKlca+dflslyYrrMvJ0jKOWC49KL5lGFUEJQ9fqm6VpGkk6dPyGIhbOy7N80/BWp
1T+VH5aztH7VlVNay7Fg6Tu8VsOpkGwN9IZK0q9FH1xzuMYq6Ksp6OH2nOF/LmutwLBRNh9T
XTHuMabedtPmo89qNnDLmd+eniPNplRhMR0z24i3USUBLjzLDbTqtj+2lQ/w48x4okMmKyvi
bdunLQ2GvzXsPBrhDgkEcp71ifiSQrE+ya4qR+FPG3hdwplzWlsZ9yNVa9NjKcCu1kzJQej3
B3P9Bh7eYcOOy4Zd2D4qO1s7C49Lm1vkNFwvGrWVME9c06ska1tjyaDf/wDI/FcteYaifYPN
/nPIsuYiK3kiuS6a+08rUhQZeUkXT6pCfmDikqaF9AxzWt1JNuvgvU8NxuiqKWOXtAC9oJB8
RzViuCmXomRv5MrzrQoLva005z7SEpAOnsnV0cpAHoSR9Mej4JVGooo5HCxtrfe6+cOI6NlN
iMsUZu2+luhTD7EriYh/+T+89FEzisy8kZdp0lymRpJ1MsypVNX3GifhUp9EZQA6LUFdTfFq
qU7rlfydcFk8xnNZw1yK8laWs25kp9MlrT8KGFyEB9aj+EBkOqJ/snGKRXYLkT41Oc8XsrPa
XORdT/2lmiZnintA7oZW2H46QB0CW6c2n0CRgczQ5haVuIlsgcOoXPDK5kSMpSJUaQohURby
CCCCoC4+uOdNM1xsRZdeJXtbmuuzHtw+IEWj5v4GxZaUuLnZOU4sEAi5UyQfqUqxyvHNK+SS
IRnXL9q7z0VVkUcdRC8e04fReeyio0ThDn/JeYG19nWeLdYNOpzS1JUY9HjFwyX0gm4D76W2
UkeDDnniv4Zc6lkgdIO9M6zeoaAbn3nTyVt6QZRW088MZOSmFzzBkdYNGn5rbk32JCaefWgJ
m853EN9ba2VLqxCXU95KiGmwCfLYYpeJJT+FpwfzvsC1wtUCPB6dot7P2lSxx1guN+xZyHH1
9upvMKe8m+47eZ+mOkqn/wD6ZgPj9rlSYVIDxlPI3m2/yaquctMaNw4Nf4qTmmlxsgttppbL
w1Im1uRqTCbN/BqzkhXowkfixRYVCyIurZB/N6D9MjQe72jz0A5r0LGamScR4Sx388Tm6iNu
r/K+jQepT7/KhODbfGniTw/UrvVODk8OsvFN1LKpK1G+/mL2+eO3x3Fn02IRBx7paCV5nwZw
7FiGDVJA7wkIHlYFcO4WXJeXuI0CBMYU0+zOaQpKh/bTvi/ZO2aF0ke1ifguWmopKapbFKNc
wVg6hSXKJOLzIPZJJuLk2xzMrGyNs5dUx7mP1U98r/FFp6oMtOrWy4hxKArWLW87Y4jGqJ0T
szBoF3WC1bJW2eV1h5MuI766Aw2Hw604Ay8DZQU38vXCWDVeU5LkAqWPYayWE5uWoKEOYvhq
MgZ3MiL91DnkutqSCUhRO/yviWI04ZJcDRUVFUXba+qjqc/7wP6UyJKQd1t7KT6+X54p5GOs
S0qzztI72i0Jye5LjodivJWlV9SFLCFjfoL7HC4lI9taEWbVnzUf8bsgTKFSxU2wtaojhddT
oKFtp6G4Pyw6x7HABu6lG8sJBCZouXY2ecun3NRS9ISUrbbWEpWSOpHQX33tjHOLdeiZa5rk
CccMwv5R4V0TJ9DpElkwGS2GokcyC0gXupUh3TquSeiAPLDVM0TSdrK4C3VEYyw0UAKiVDUd
VAqileJKWiSfzxfiZlv5wfArdz0XcKNQCtvT2bbax4JHTHkIk6FGNWL943SlFDTEZ7V0oQgH
qRthjtWNF3H5oDqkSHK3dIXKrGnqUzSoyqm94diClsfNZ2wucYjJywjP5afM6JkQyMGaoOQe
O/uCTu5Vq1QkIMuqRKSx0dahKK3yPEFZHl5DE3zTH2yGt5gHf+PBYK2mYy0cZkdyLrAfD70+
ZeybRqahRhRwlzxdc77x9SpVziLHRn2Skaquqn/zrtOg0HyX1TprSX+pJVtfBGu11N1KCbu3
Kbp1ISw2VXIA3UVWCEfM4MJGjcpps5JsEN1POET3j3Slpdq0226GLBtv+8s7flc406tjYcoB
cfC1laxUUmXtJ+43qd/hukT+Q6vmoINWq5jMeEKnmyCPEKURqPra2Bumc86m38bIsGJUtOSK
aPMfznfYE+UPh3CocLs4zKWQTuQkXV8z1ONGdg0bukqjE5pX5pE4s5c7NYV2i1JHgemJ+sEj
QXShqCTdCPNBeJy75nCLJHuyTYeP3qMSZUOB1Cg0Z5ASqSLzK6hSkpWLm+wPTDWhKszRtBur
acv+Zo9K9j/x6qc+S1GjQ55cddcPdbSlMM3OPTcBgfLwrWQxC7nOIHvyryviaRkHFFI92wZ+
0uD/ADrc4kzmGzUYVPcdjZYpzijGbB0mQdvvFWO9+u/QY7XhXhxmG0/fF3uAufs8lyWP4165
MMvsjb4KfeHWWOAPDH2UHD6lcdKxxcpdT4p5wque6bGyLT4EpyXChIFHYMkzFpQlAWJZbte/
aLPljsWaBcm9xMndVrPa0U/KHOH/ACdXgBxS4eyM01Oj8Hqw1l1D+Y2mE1huJ36Y4JIYJaCu
0aiHuEggpOJ8rqEV2vIKq9/JbLq9s9kOxt/yJW7Hy/oLmNA6qU97Eot5+uczk7y5zgcWIE3k
ulZmzVT84VaNVavL4nVCExU5jcx1L0lLLKVdmHHApena2q2NPma02K1HTOcLhWb9l7xs4dcZ
vZCc9DvDngvR+DUKnZXfRLjQsxz60qprXS5ZStbks93QkWAQADqN/DGBwLLjZYYyyQB265A8
leTqlmXmn4Xvx2VFhOb6K4pxXdQLVBgmx8emEJKyKMgE6nZWjKKWVpyiwsunX8pMyNTpftX5
dYkRw9JTlKktpK90p0qkEWH1xRcQVswl7BhsLK34dpIjB2zm3NypR9kTSk5m9krznw4Sz9pJ
pS1OaBqdDKKY64BYeel2w+eNYRC91FO1ntH5rWNTNFbATsPvXJtnP389vuoDjVMpygCuUtVn
XUkdB5A+A9cVxovV7GTV3Tl96vY5mSG42Vu/Yg5vpmVvai8E4FDsl6VWJEZ50J+8kIXCkheo
9bW/dg2FxTmtY6Q6a6dNEnjMkZopG+X1X3tneIVNrHtReNLkaSrs4teTDWLf6VqKw24P9dJH
0wPFoHSVb3j+LKWDPa2ijBU3/wAmertLq/tJFpeUfeY+UKk7F1DovtYoUR/gK8M8P07m1dz0
SvEswNIAOqpzznz4vA7mo4n0utKf+0KZm2qsOIUgix98dULA9bhQP1xWy4XPLUPaBzKtIK6J
lMyR+2UKEF59Vn+ShyZ71DpgculOkIW6PLDPqHYNtHq5SFcx+rTYI6y3xyoOVUNw6fT5ALRA
uFt7n1IOKuTCKmV5fI8Dzv8AYm4sRjGy6kc6nEdqmewp5TKq8w8tubJSrQhQKgTGlEb9PDFx
jNA84PDCDtZUuCVzGYzUSHZ1/qD9ioBUOayn0dKgxSXlrSkqGuSkXsL7WG+OKbw+8+1IPgV3
LMZYNQ0m/wDHNXq4t8xXLby7Z24eZb4m5i4s5ezzwjyxS11FujU6I5TYs0pTVFp7RxXaKd7S
TZVk2um3hjtI8Ao+0gbI52aIAWG19T87ri5cdrHxVBjjb2crnG5JvYgD5WUbfyvTNtVl1ngt
nDLMpTeROLWW1yXJLGwqDjHZutBZ8UmPKbIF99J8BjtXU0Rk7YjVcC2rlbEYAe6o6/k1AUjk
Z9oUAgkjhgLAbXP2fW9sMABLEKskXnpyPyUez8zJwV4I1Kr5izhxpYiniLnyXTVU1hiElkWo
tPZWS6podo6lyQ4Ea9bmlBCgU7Wjfmrae1Gygqo/yW7kvq1JRqpdHqbCZob2Sh5+NUElR/8A
oyVj5qxiwbrjkhkhN7jrtjWchTXZv+SVZ7OUso83rsxxbVDhZFi1OWoq+7QWUVC6rdAdBVv5
Jxob3Wihj+R4m/OBxoH/APSh3/0yLjButFVe5VKerkq9nTnfjzLBiZ14uJf4X8OCoaX40ZTY
+36s1cbBDBRDQsdFyXLdMb21W99la7lhAH8kC5gwBa3EZFh5D3yj2/TGjqFobrkU4dKjY23x
FGBs1P3CeQg8WspgGyhW4Gw6H+ktY2N1Bz7iy6e/yx95LHtUMrk9f+DWnf8A+wqWJqAKoN7P
DIU3iBzn8LDHQlKImb6TIdWo2Q2lE5hW/wA+g9cBmdksmoKV018nJfo85pOOPB7Jvtda3k/N
tArmUc8Z4y5BoFJ4nU2tJU9RVymltpbbjuoKIi1hXZ+8JCidYB0jcUc81MMQMbhZ5Fs38eCv
6airpMLE0RzRtcSW9bLlbznch+bOVbnDl8IpkpyrzKnIjCg1IJ0Gqx5jnZMPKQSbL1lSFpvs
tCuoIOOar6E09R2Ttcx0PW5Xa4XigqaP1mPu5RqDyI/jRWqz1x85Y+Wn2lWV8xpzDxqOackV
+m5WQzBg0v7CY9xbbpRSVOOe8e62SoqUBqIKiOuLuEU3ruZma7bDlbTRc8YK52Glrg3K4E88
2pvfpcqKPb38sJ4S+09ztmGMERYnEanQK+0Uk2U52Xusgi3m5HBP/wAphHiZxbUNadiLqw4R
PaUQsdWkgoj4RUVlr+TF808WXNbhR5WbIiHZSkrcTFQqTRwpwpSCohIuohIJNrAXxd8Nvz0p
I6lczxdDlrgCd2j7VQLmk59cl8PORqn8q/Ad6sVDIbtYOYs75zqcH3CZnmpApDYbi6lKjwW9
DehDqi4rs0FQTZWq/XLgIK9mNEOTs08WOKaippPCDhrW6zFfOyW6lNaTR4Fj+0H6iFp9Wbjp
jFslXs/kjkr+feYuaLhTqKk544dNqQ1fZZbVIiEgeZExP5Y0QCLFbzFrg5uhCrNyuVaHmTh0
iPXaW1UH6beNIkQFIYqCLI0qSQRocG3im/Xe+OXqqd0MpdETryO33rtKaU1MAElieoFj7+pX
Uf2yPBatcx/tC+WzIFAfZju5h4fISFvr0e6NIlAvySD1SywVuLtcgI6WxHHqbt+yY4HXcjYc
yfDwui8J1zaNs0zj7OtuZPKw569EKcrvGNjiT7YDh5GojT0HJtAqDOX8tRXQUrZpkNh1tgqS
dwt063leanlHxxzNJKypxaJ8fsMcQ3yAsPjuu/rqSSk4ZqGSm73gOeeriQT8NAjrnNzYKdzv
cS2taSpFZUNJsQB2Tfh9ccpxLADi07v632BM4BQiXA6ZzdDl395U5cW9Nd9lLw/CAsOSMxEN
JZSCVL7SVYAdDc7W9cXdUHDhaAAXOY/rFchh2eLiaYnWzTv0AGvw1Vd+ajKTWQ6Dl3hc0w27
/NZJqNfcjkDtq3JSgvXA69g0GmRe/RzzxT4q71VkeGtPsd5/6Z118hYdV3WAzipdJichIMnd
jvyiboPeTcn3I+9u/RHKlxgyUptrtSjJ7fdvZW0hzpi/42e1tVHm/MH1Kp/Rc9/4PnY3+k/7
QuS3GXlze4i5wo0mPDXErLU+OlsqRoDg7VA0q88LYPjBpwY3m7bW+Ks+IsFFW7tWizgbrXnD
L8igVmXTpzBZkxXCh1s9QQcdBFI2RoezZctKCNCm3K045WrbchtZQ32gKrdRhLEaftYyU/Q1
IidYq/XJtx5fhtxHWX7aCAop27tx1A648+leKebI5dvGTLFd2oV+cxLpvG3hO5FeUzIktouw
tAsskb9fDFy54qIrN3XMT02SftGDuqsdQoj0KqPR0qKnozlnGVnQ4k+o6EfLHPVA7N3Zybp6
IZxmYU7UCAipMvQloU0+8Cti23eB3BHiOv6YBo7TdbdcaHRNs6pOmnLhSm25kNV7syE3TboU
gHe256HAJGEG7dExFJyOqhGr5GXluqTHaRJfiNAKCUuLupr0Sq19Pz6Wwy+ZzWguAITbYo3a
t3UbU7JNRWutPVs++uyJKENvSZSltKQRcBJTdSze5A29cGFRDK0djoRutvEkRAfZO7eVaYht
IMJRIFjamukfuxAh/VZ6wFYamc1WcsyRwcvU+SmN+GoVYllg+ehpJ1K+ZOKv8GRM0k3XbOiw
tmlTY+Dd/cSiencVJ0qM27WqrIq8wDdIUWYqP7IaTa49VXOFJMOzizm6JZ1ZRgltHGGN+J+J
T+zzKTokLSFhCR0abOlJ+WINw0NGVo0SJgo3OzWJPitKeZuc79448hBGwAFyPrjPwaOYRBBR
HQBI69zdmiQVOypaIqAO884ShI9b+OJx4MX+w1b9Upj7LboQVz81B1ZaoTaq4oXvJKy1Fb9S
rYm3kMPR4IRun2YbRPAfPZo6bk/YvIXMlWa+lMqt1ZiYlOyYjKChhA9Qd1H1OIPwcHQrJJsO
hGWkiA8SST+73Jxb5x3KCjQyWW2wLBDTCU3+uDswAbgWCr5OwkN33J87pA9zs16fLAjr0IB6
9ikn9cFGBR9PogO/B40c352WuXzn5z97CI0uE7t/VmKNQ+ZSf4DBRw9GeSWe/Dhs23vumGuc
+GaYtVTHcqMdc29vcIUdLq7+GokWT9ThlvDURAzA/RJy1NKDaMaeKGuZbmszxU+XrMzkma1T
rxU3jNJSHN3E2KiBb8sM03D9I2QaEnzSE+JwR9+MXVQqFx9zIzRFSZtQIb8iBsLfniymwiDt
MjG6lKPxuUMMl9Fb3gJxSkcc/wCTZ84FSRJa7CJU3o7L4WO8GW6cte4+ZH1x6nw3hPqNGYyP
aN14zxJiora8Sg7Cy4fNJcqEhtuGEPyJSw1GQCCHXFGyEDzuogYvWCxsqov0urme3Lygjgbz
McP+DTJbSjghwvy5lV5pCgoCWthc6Uo2/Et6UVE+N/TEnu5JaIaX6q53sA6e1zwex25suWt5
1p2psIXWKOwpY1IclxtbKgPACZBQT6r9cTbq2yg85Xhyrb/JZW1SPbLZGUrs0LYoFbW+jUCW
yIakqSfUKUB9DgcYOZHqTeMKv3tAeFlTzF7R/j4yjs0NNcRa8Fu6rpGqovqtt42UNvXFbW10
cF826t8PoJJmAt2XS/2EHDWNlf2UvO1Eac7VcuikvFawRdNJlG3ptgFHXSVNPM7aw0st4jQx
09VAze51v7lRDlamQIfMxwqQ46y03JzdRmkkKSlO89gd0dD18McvRMllla863N/muqre5A9o
2ANvgrLfyp/iPJy77UyRTY7aXHncn0p1KSrqCuSL269Qfyx1OI0TX1HaybaLlMKrTHT9m3fV
I/5M3zi0vlo5ucx5J4gTYkbKXG+A1SiuWu0ZmoNFfu4d1bJQ8h55i521LbvscHpKmJruzGgQ
sSpppGCUbhQX7U/2W+a/Zrcy9apL8aa5kCqy3JGUazpUYsiGo6kx1r+FEhkEIWgm5CQsXSrZ
esi7OTvC6dwyo7dls2oUz+w74eRuV6u5r5v+IPaRuH/CilSolAL3cTmqvSWVNMxIuq3aLShS
wVJuElwXtpVpJRlsbXTEWAUcSvKWU7Ddzjr4BUj4gcT6zxX4nV/M9ZV71Wc0VKRWKg4g3Sp+
Q6p1y3jYFRA9AMV8rQ9xeTa6tIW5GCMa2Uvezm57YPILzs5B4hVBiVMhUyWuFVo8ZOta6dJQ
WZBAvupKFdoE9SpsAddi0MLo5RKDoEnib2ywmDmdVeb+UM+zDlcaM7RObDg2y5xByNnamR5N
ebol5fuziWwluptNoBK2HW0tpc0i6FouoAKJTbVcbrdrHz5qkoKgNPYzHUbBcpeHXD/MfGHO
cTLmU6NVswV6ovpjRYFOhuSpLjijYIS2gE/nYDqbDFUGE6BXJnDdSt6cp/zSzBLp1SLcSZTJ
DkWUla0nS62socF0kpNlAi4NsLzvLXWCsaXK+1juusXtG4kfLX8nn5QluTGUwWXmSqTrSEjt
IUpQtfY+OGa+N7qCIAa3Cr8Nc1uJz5jycqe8itb4fcZuePhPwk4cU2Xmafm3MMWPWK9VW0lU
eG2rt5ZZaPQpZad71rbjfDsGGtaRcX63S9fjV7hhVZfaY8fJfMVz68ZMyuSi/Bquc6oYqEH7
sR0SVtNJsOtmkIGLEQsDs9tVRGd72BhdoBZdL+aKlDn2/knPCjPCLT8x8v1QZhT1ghbrMaK8
umvJ+Xu70R35IGDuShADrBCv8msojUzkH5/3I6kuSn+H3uoCXAQf+Taxbx23OMatX1uuQKXG
5NNZuQshCRsq9th5Y0DYorzcXXbj2J2aMoe1Z9jnxD5Jsx1uFR89ZcEiqZPelqursFP+9x5D
Y+JQjyytLqU7hp8HoTiSBsuOPMRy65y5UeL1XyFxDoEzK+aKG8WJEOWgpLhBIDjSjs60rYoc
QSlQNx5YiQpArohlGdK9kP7DjPNLzClyi8becRTUWm0R77ufR8rNIUhUx9skKaD6XH0oSoAk
yEeKVWlfRavqjv8AkbVCTWOc3jOA4plTvDtMKwIuntagwNQ+WkfnjQWOVOPbOcwmVM081EXh
fw61OcKuX2kN8PsqpbUFJlGMombNKhstciWXFqX+IIScbIW2usrmct4Q9/I4uO8ltLaFfz97
VY1bq/5RpCR9bEYy2llouubrja7LUparqFiet+uMAsbrWZEvAyE7V+N+TYzI1vya9AabH7Sl
SmgP1ON3Wbrsp/Kw+WV/iX7SPKWZplUjU2inIkKngjvvuuNzp6lpSkb7BxO/TfClRUiPRPUV
G6Z2iqRygKyzkjmH4WUinwG0hWcaQ20+FlD8hwzmR31Xso79LbY5eaeWaZogO5F/j8l6BRwQ
U9G8ysFw02PTzVrf5SLBrdV9r/HpGX3HpFbrFFoiqZEjpPvLj5U6hrQm47S7iB8JuCDthvEo
B6znA10U+Fp424UW5xe77jYgAfbdXK5up9K4x+3e4Sw5RjTnuBHD5ea84PNuJIiPRg/MaQqx
2+9LCjf/ALoMHqoxLXRu/MF1S4dIIMEnaRbtXgN8tr/BcJOLXEZ3i5xCmVVyTrfnvvTFPNLC
rOOLKyrWPispV7+mKaCOWGPPJ4/G912d4XhsEJvYAfKy7G+2HlxOZ72a/LTzDNqbkOO0uNSa
tJt+KUwk3Jv+GVGdT83RhjH4DPTRTgajdcvwxK2nr6ijfsdR7io54XstV/8Akw3NksKYS07W
itKtYI1NrpZ3PgbgDfDnDWaOkII/K+tlX8Xhr8QaB+Z+0uEJSl5wlCgoEkixB8cdMDdcdm1V
28ncO3uA/sCc953kaY8zjzxSpOVoYVcLdpdHZkzHlA/sKmKSLeJZBPQYxYd1Lf8AJJeIhyZ7
X+l07tVJbzVlKr01aQdllCWZSQf/ABc28cYscor4gUYcuHtEuN3DJ91iJGgZ0rEGKlauzAT7
064xYnoC2sW+nnhOsgL2hwVthdTldkK7ee2orlI4AcA6BnqOO34h5nyizw5pS0KAcpVOkKQ/
U5LauqVLaQ0zqH/dPU4r8azR0biw6kWVhwy2OTEY2yi7Wuufs+apJ7JHM32t7QzhPDclNTYw
qC1Nty0hciMpMV5Q7NZ7wAt0vY486wCmaMUidlsb8ibbdNl7TxeWHAqmRhv3R9VMXOzQ4E72
g3E9tieqNUFVRSnUSUWZUS00QErHw7EfELXvvir4ke4YpODa2b7BuocOPlj4dp5XjM21u7q7
c7j7lc7hoKTw09mTkrNeaQ06xkGS9X4sRSkqbnzA8+mI2VAkEF11Ctjvpx2lA+CPAYaqc6R9
7zNyGj4rziq7Wt4jlpqW95QG35hoAzH+yFz1y/nB3O1Sm1mfLXIn1KUtyU+8vvOOrWVKO/qT
jzCXO6QvlOrjc+a9dqqVkLBTxCzQLAeA2VtPbR0OLL42ZKDhK1DLQbAvY2S+vf8AXHZceNAq
orfmW+BK4f0ZTuZQzAaXf/2hUeh5UtnughsB5JqsQfeJB/0yPHHDtJHsr1AydrGS4Ig5/OT5
nOrsyv0Jst1uMoqfjAge8AXJ0+u2OhwjFTE8RS7FcViuHCQdrFuqAVZSqc+tL6Ch1olLiPFC
h1H0x2Zs4XC5YEtNlI/LXxheyxW2I/brQw46FJ80el8ctjuHRkdowahdTg9e5gyvOi6Y8pHH
xt9bUd2RcushPe+Ha/UY5qjqTG7I7ZdDNDHIMyO+ZPhUqqU9GaqWgqejANy2m+6rs9vvNtja
+58sP1dPnZ2jNQufkYIn9zRRxkvPcmKY/aITILK0rSFCyhbqL9cULmflNKM2Ukai6dM30qmZ
mj/aEB9MVUu6jHdUR2bg8Af7W/5YFI5w7zgjRhrzZp1UZ5qpkiAlSZTCm7jYqsb+t8ALg/2f
3o8d2Xa4IOywXqdXJ2hxbbSlIJ1tBTSttwpR2SnzI730wcU92guH2FMsmI9k/aE8OLpanFEq
oVyd7VFy37sb9XHK/wAVLtD4fBan692Ky4htSVHr2iioH6dMWTYWu0ckGyOHNJnKw7KZ061p
Uelja2I5bbpkTP6pnzLn+JkxsOVGpMxE/sPnUt0f2Ujc/QYaZTNdsFMSyHZMjnFLMecEaMr0
Z2FGULGo1VsMtn1baO5+ZwVtLA0jOQT0Cl2+UjPukzGR1SJSZdbkvVuYjZTkk3Ya9EtHYD1x
PRp/F6DooOxNw9k2HRO6XujMZwupGyUtIAQ3+7EC3xQPXzuVv/m49OALjq2bbkKUbnEwEI17
uS3RMvxmyQCh9aQT3lkWA8d9h88bbG889EN1c+2pQ/mLiRCo8wQY649SmKFktU8qfAPhdaRb
D0FOCLkJaSocRuk0HKeas4ArnSvsWAfgit3Q8vz1Hr+e3pgrnRtNmC6UNXrYbp+pWR4WTYix
GZS1bcuEXWSdiSevjiLnOeQHFJT1bgdVFnM7xMmT8g12NJy8ihUtcX3Zl3373nt3G1JPaKP4
dVr2ttfD7Y2mVojFvmutrMOwWowWWtwp7nTU+V0mbQFjjluBto7nz5qjPFzjpOiSYsSnhDDU
ZSHx2rSXA6UqCgVIUClSSQNlAgjYixx2WGYK2P8AGSjUrxrE8adJeKE91SVSPbq8zmVcnv5c
pOfqNTMvStXbUmJkyiMQHQqwUFMJihtQIAHeSeg8sdO1x2XKmNt1EeS+eLiNkjmEn8UqTMyz
CzvUUBDk1GVKWY7RGj7xqKY5jMu/dpPaNtpVe5vdRJwixupBgOh2Szmx58uJ/PDVoVR4o16B
maqU9a1t1AUOBBmrCkJRpdfjstuOoCUJ0pcKgne1r4gTc3UgwN2RJy0+1w5geUHJ8TKvCXOE
HKkNtAaUmn5aphkyhqUoKfkKjl14grNi4tVtgLAYmHBrbuQnRmR1m6lTRwW9ptzE8PM0SMzR
s35co+Zqig+9VGk5HoUKW/e1y481EStRNt99773xzdZjlnWg08d10tBw8y16kEnzsmPmG5ps
6czuYWqznufAq9Xa7TVMYpESA+/2hBUXVR2my6rbZS7qFzvucUc9S+d2aQgn4LoKakZAMsd7
Ivy77Y/jdy38P28uZazhTqDQ1x0xvs2n5apaESkhvR98Pd7u3TspThUVXNybnFrRTVThkjIA
590KtraGiB7SUEnl3ioc4Xc7PFzLXGyq8RaLKy9QcwVosreqCMo0lzsVNEaFx2VsFuOs2BUp
lCCogEknDj6uKDbV3w+iWFF2/ddcN8zsj/mK9ofxb5sctGn8Sc0wc327PTMl5fpiJzQQvWEo
ktx0vtpve6UrAIJuCCcV1RX1EvdJ08vtT0GEUsRzMBB81BkqVHcSQ3uoiyrjY4A1klu8nuzZ
0VmeGntueY/hdwxGSHs30rOeVGm0ssU/N9DjV0MITslKVvJ1qCR0CyoDYDYWxbQ10oblNiPE
Komwimc/OAQfAqGeaTnk4k83M6nyuIea5FZi0Vvs6bTWGGoNLpSbWKY8RlKGWrgAEhOo+JI2
xp8ks3dcdOlrKcdLDT6sFvEqEDmebWnVMUlhSUHYvKH528vngroWMF5dfBLOqJZTkhGnVOVP
ygqgHWVh+Qe8p0i+58sAfU5xYGwRGUhYbkXKsRyde0v4+8h7Tkbhrn2dQMvvPKecok9luo01
xaviWlh4ENqJ6qbKSfG+Cx13ZtytOiHNhTZtXN1R/wAX/bccz/GXL9Ro5zzAypCrKFImjKdC
jUeRKSb6kqkMp7exB3s4MbOJO5lDbg7GG9r+evyVZuH3FOo8t2ZIubaX9mGpwCvsDUabHqTS
1rQUFRZfQttZAJtdJ0kBQ3wvCXSuyt3T1Q2KKE5xp4GxUjcRfb68z2fsnNZcm5xokjLscJS3
TZmT6NKhpCdglLLkUtpFriwSNiR446GKIttmdmsuPqponfzDbdf3qEuVH2ifGLkdrdUqHDDM
NMypUaxIVKkTWsu06RLBUkpKG3nmFuMtEHdtspQfLDfmq5TLzC8tnELmE5OG+a/PWa8lLqVT
eRHXTo1LhUp6fHS8pgSA3GQ2y4+XFd9OjtFJBKjtbAgSTpsj+ytWWPbm8zeRsgHKtAz/AEak
5UWhTRo8LJ1Fap7iFABQUwIvZr1AC5UCVeJOCB9lBZZC9uHzMcK6RNp+VM80HKdOqf8AzuHR
ckUKDGk3BB7RtuIErvqV8QPU+BONA2WWVd+PfHnMXMpng5izUqjOVcxkRVO02iw6S24lJJBU
zEaabK+8br06iLXJsMaWIKyDxOzJwTz9TsyZVrlUy9X6O+JMCpU6SuLKhuA7LbcQQpJtceRB
INwSMTCGVdOq/wApO5pc0ZepcavZhyJmGrUSxp9dquR6ZMq0IjcLbdW0UpWDvqCL33642sBV
PuMvMHm7mH4j1LOGesw1jNuaKusLl1OpyVSJD1hYAk7BIGyUpASkbAAY1lupAqa+Wb2wvMFy
b5Ii5f4XZzpuTKdHZ7Aqg5YpRlyUdopz76SuMp546lqsXFqsLAWAGNqJUSceuZfNXMzxHbzZ
nB2iTK+hpDSnoNChUtp8IcU4FOMxmm2nF6lm61JKlCwJIAGMWKw2Xvbic1LWQXcm0jO1Ej5U
dSUroMTI9CbpjguD3o6YfZHcA3KT0B8BjFsNLtGqGI/B+RxNzdUK9m2uUChya1JXLeiU2O12
qnXDqUluLHSG2UknZCQlKRsABtgL52tv4JqGke8gdVavl24vU7kOnoqPDejwBmWSyltdWrlL
jT3o6QpK7tNvIcDKypI7w722Oemxhzr9h9662n4cLWgz6eSfuaL2oHGPmwyfIovELM8DMsKU
32aC/QKemTGAWFjspCWA81uBfSsXFwbgkYSlrJ5tJSCPIK1pcKpoXh0TSD53UUcvvMxnbljz
ZKruSZ9NptafCAmdLo0OpPRShWpKmTKac7FQP4mwCdt9hjcM7otWpyeginbllvbzsp2c9tTz
QZwrMeVM4iQJlWiocZiVV7KdHcqkALBCuwlKil1nqfgItfBn4pO0X0+34pAYBRj2QQOlymnJ
HtS+MvKllipRMt5vUapmF1+TVZ0ykQp06preVqdMiS80p10KVbuqUUgCwFtsIUNXUucXNNvc
CfmrCWgontaJmk5RYAk2t5KIOH9eqnFzjZKz9LdosauInNz3mXKPFj0151JSQEx2mxHSklIu
js9Crm43OBYriJisHak9B9RsrOkoYHNyxEjlYn/u3JVwJXtVuPf8zBlyoZmgKyygBDdIdyvS
XKYpANwEte7dnpB32AN98Vox2re3sw8EeQS7uHaGF/aSRannd1/kUw1X2snGugZEqGWaLnik
UWhOpVrpEfLNF9xd2HxMCNpN7C+pJ6DrbDtLi9awhriMt9dFGfhzDZ2mRrSHfpE/UlcyeOec
KzxH411qt1pFJNWnzUiR9m0yPTYq1p0tgojx0IaRcJF9CQCbk7k49BgeHxhwXktXB2UzmdCu
sftkv5Q1xi4T8zlX4OcG5dGyFljhc43RpUtNFiTJlYnNNID7h94Q4hpkLJShKEhStJUpXeCQ
VLgKpmVf5Rxzh5ZzFDqDXFSG65GdCuyeypSOyeHilemMlWki42UDudx1xi3a6sJ7U32vWauO
+QOUfjvl6lZdylnSqZdzLDqzblFiVSK1MaqMWK7IZblIdSAox9SFEFxAUpIV4ndr6LV7KY8h
89nFP2gfDaHSczZhjZjhVmG2hCJVHha46yodoht0NBbS0qSN0EHYYrZoHykxHUK/pHQx5ZW3
B33UeZG488QeQvi0uiZXqUWhS5U8u++rpEOXKUjSUp7N51pTjabEgpSQCb9b485qJKvDpXiL
Q8tNV7Th9PQ4vBG+raXDmMzgD8CB7ypwb5qc6cZM8UmoZoq1Mr0+nvJmIkO0eGlxx2wH3pQ0
ntE7DuruMctVYtVzva+Q3LTfUD56ajwK6Ofh2hoqN8dI0taRYjM4/C5Nj4hTPmjnY4jzMrml
OVyCaWEhHuC6NDXDABuB2Za0gX8LfK2G3cSYhk7PPp0sLfCy4Ok4bw/te0Mfe63cD8bqJuWX
Oj+RavVpUFuJTqh27iEyEwWZbCApQX3WHkqSmx2uixtsMVlLV1FPJ2sVifEAj5ro+J6MOEYH
fblGmoPuIOvvRlxw5mOJfFCkuwsw1yDmamlsfefZsVT0cBd+6tLYdaN0i9iOp63OG63iCqqm
ZKl2bzA08jySOC4VhMEgfAwxPHUmx+t1FGTpzL2dKKpw6gmpxDe/T79F/wBLn6YrIoi92Vq6
eUvIys3KlWBnTNvGnilFn07Lkam8NX2ZKhUZFRS/KqStehtSGBdSBqChYkd0g+OLqppaaKMd
ncO6/wAbI+Kiio4nUT3ZqhpGY2s0c7Ac/G6rH7S/koVluCc8ZdQottXNQYbRe4KrawAOo8fM
YscDxBoIp5jcHbzXBYrRkj1iPluqS0Kvu0+pIKkrZcRYhYHdJv1Ax0tbSNdGQAqujrow/vK3
nKlxtdkzoqDIIdbPfN+lseeYnTGHvWXeUkomboV0y5PeMEXN0qPSai8h1ia1oUl0agrULad/
O364NhFfA9wjPPRVeMQyGIvZyQbx14Mq4OcTJkNtH9Amn3mCvqCkndAPmnp+WEcZoHUtQWj2
TqEjhtWyoiuNCEJyKYFsuNDSYktJLYt8CuuK7fQpvLY3CDzXp1ElusOOBbYJ1IcSFJX874Sq
aWOQ32PUHVP0tZJHoTomCdT6XLzHTJTbaqa7JmKSD2KpDazp0jSLhKfLvXucMUwlYzLYu+tk
0JYJTmBDD8kYqyrKQogPVKw2H3kVP6W2+WD9s3ofgt9i/qPioKzLxdo+XJRiqekVKodEw4DP
buk+Rtsn/FbFjHTPdcu0A3S4jHVMEmv5vzYdLAj5UhPEKCj9/PIHU3+FP5YZ/wA3G5v8lnsp
TlzJNMy5OXMdDk6pvK1OzZh7d5Z+aunyFsRfISMrNAhmZx20RhEqSnzdBJB/FbYfPAWwyBLO
kWZksoXd9bK1dEhA8fU4KAhkrOdmdFCgLfW7HisoHecXZIH54ajpydhdLSPtrZAWYuZ2nxZQ
j0uC/XJxOlP3ZSypR6WtcrHyFsOx4dbvPNggdo46ApHGy9mTPcxEjNk5qn0w2P2YhtQbc8rp
QRcj+0T6g4258Ufdhbc9UQTkbI+yzDpGUY+qBT2WX1d1UhbQDqx4AWsAkDpsPXAhmkNnlKTT
O5pydzI44olQS2gnaw6/M4KImjbdJvfbVOLOR6jmcNBtsntLaE+fzv0+eHKSjmmdaJt0jPUM
jaXyGwUWc/PD5eSOX+W17xSWqpJkMNMNTHQ0zqVcgrUdkpsL3Pl5Y6VuHtoZITILuc7Wwvsu
n4HinxbDsYbC5rWmAMBe4NaXue1wBcSANG7k2XNSrcrOasxTnH3c08OFreUXCo5qjkqJ3v0x
0QxOnBv3h5sK42T0eYsXGzoNztUwdf01qZ5NcyFYP84eHavVOZ45v+mN/hWn6n+y5D/yc4v+
dD/1EH+IlDfKBmKKkleYOHaU+BVmZhI/O2InEqc7E/2Xfcpt9HmLj8qH/qYP8RfI5KM45iGm
FWshONfCtxjMjTtv9VPljPwtTMHecf7J+1b/AMnOMu9l0P8A1EP2PspF4f8AJPVMlMptOyu7
KUBqdNWSVfIWT0xQ12JCc5QbBXtD6Pq6mFw6G/P8fF+0iuRwAr0ONqcqmU46R1U5V0oAHrdO
K4GMu3Vm3hHEhs6L+/i/aTJUeCGd6xFcapFSyM8ys394+2UOED5BPhhqM0gI7R1j0Wn8KYud
Guh/v4v2kgp/JvVKe8JE2r5XnzSb3crIsj03Tc4LNXhw7OM5R9UszgfE753uiJ/48X7Sdhy8
V9pPeqeUT6qrKSP+r0wsJIxsU0OEMSH5UX9/F+0ks7l6rclJC6vkrbpprKQP+ribZY+qn/JD
EiLl0P8AfxftJOzy019PeTVMlEDf/t6gX/NOCGWI8z8EMcH4jvmh/v4v2kjrXL3W4SLuVrIs
cnp2mY2Wwr5EjBYnsG5+ShLwliNvah/v4ftemGbypZuzG6EqrOQmYYHcCK+0dXqDp3+eHm11
LEMwdc+RH1VW7gfGZ3AOdDl//qIT9HIjoHKtW6ZEDLE/JpSkXIFaQoE+ZITitmrInuuXK2g4
Iro25QYf7+L9pO8DldzI3Z1dQypdzqv7YSU/QacAdOxM/wAja07ui/v4v2lsd5W8we8lX2ll
MpPj9rpuP+jiIqGLR4OxDk+L+/i/aW+LyxV2MD2U7KILnxLNUBJHlsnbGjOzqot4MxHk6L+/
i/aQHxo5YMy1KrwYaK3kOMiM12nZysxNMKWpRvqCVAG3rbfF1hdTAxpMhOtuRP0VFjvA2KyP
bHG6HQX/ANIhG/m8IYRyYZmkNEGtZAUD1CcyMn+GH3YnTjmfgR9VUj0dYt+fD/fw/tlZ1DlG
rbWUG432twzbeZkOPGYrNDKSpCgkBoki2lJBI/vHG24rASSXH+y5Cl9HGKhmjodP/wCYh+16
aqhy9Z0quSIGXJGf+Gz1Gpj7kmFE/nnGLUVbhBWUJuQLm5PmThj8Kw/mu/su+5Lf5OcU/pYP
+pg/xFry1yeZhMVxlvM/DSR2Ktg3mqOspHyF9sYcVgO7X/2XLY9HGKnaSA+VTB/iJxVyd5kA
H/L/AA8//uVn/LGvwnTdHf2XLY9G+MfnQ/8AUQf4iTK5PMygn/sg4cov4qzTHH8MZ+E6fo/+
w5a/ycYt+dD/ANTB/iLW7yV5gnNkKzDw2v5jNLB/cMbGJ045P/sOWf5OMW/Ph/6mD/ESUciO
Zz/VZh4cqHpmVn/LGji1OPzve133LP8AJtjH50P/AFMH+IshyIZvcQdNe4fkJ62zIzZP6Y3+
Fqflc+TXfcsHo0xjm+AedTT/AOItX/EazOnrmXhwR/8APMwP3jGfhWDo7+yfuWj6NsXH5UH/
AFNP/iLfH5Ja83bXmPhsoj/41Rx/DGfhWn/rf2Ctt9G+Lc3Qn/8AeIP8RL2+UPNbpDEPMPDg
LVsG2c1x7r9LW3OIuxWmGpzDzaR9UVvo6xj2Wuh/6iA/R5KOuEnJNmPJ8o1STWMouVIGzRRW
ULDA8/hsTijxLFI5h2UZ7vNX2EejrE6c9tK6HN/x4v2kdy+XrMs19Tq6nlVa1G6lKrCSVHz+
HFWx8TGgN2XRnhPE3+06G/8Ax4v2kkf5aswSXe7U8qm3X/lZJ/8AqcT7dlr3WDhCvGpfD/fx
ftLezyvV1DX/AD/LKlHyqW3/AFcDM7N7qf8AJOu/Ph/v4v2k7Zf5aKzT1Kd96y4XOlhPKvT9
jC0sxdoNln8k678+H+/i/aQ3xJ5Z6xUpjLDVXygZRGpxMirBp1vwFgU3I9AMM0dQyO5eUOTg
7EZAAHQ/38X7SK8j8u1cyXSURmZmXFuKA1n364v4gXR+uEKm0zsxIHhzR4+F69oAa+HT/wCv
F+0n2BwszHSpK1NzKGjWmyh9o3SoHqCCixHzGFXUsbhYpuPAMTaPbht/x4v2kkqXA+pVlmSV
SKDEkOIUlKmah3bkHco0bD5ED0wwwFthmJA5H70YcNTyg3MbSebZ4re/vfFVqz3ybZnOdpj7
WY+Hrag4lwB7MjLSwoAG5QoXG+9iMd7TYnC2JrSHX8Gkj4heXV/o6xV1Q4tfDa//AMxAP/4i
18ROW3P3FvP9azTmTOvD2rZgzFNdqNSmvZqjdpLkOqKnHFWAFySTsAPTDH4Uh5td/Yd9ySPo
2xb+kg/6mD/ETP8A8SvMgWLZk4bW/wDnpj/5Yz8KQ/mv/sO+5bHo4xUadrT/APUwf4iIswcv
fETNWSMtZbqWd+Hsyh5QRJbo0N3NMXs6cmS/7w/2dgD33e8bk/ltiTcUgts/+w5af6N8V/pa
f/qYP8RWY9nBmPNnK/OXAmV7JEyA24JbBi19uUqM6kfFoQCdJACVfQ+Bxr8Jwsdmc14H6BTM
Xo8xTIWmSD3VEJ+j1cHmqpeXOZaJTcx0gLYr0VKSsimSyjXZJI7RLRSQbb+ljihx6KGrjzRX
DvFrl2HCuAYth7hHPJCW+FTB+2o84fRJOX64lTzrGpOgFtAdKxY33HZ3GPO5MKmFrhej1VBK
6ItbLF/es/aUiVfNZeQUpcUkn9qNJTf82cR/BUq56mwWpab9pEf/AL8X7ZQ/wzzA7l3MtULr
zam5C9SQ02+pz4QBdAav1v8AljZwp53CsMXweqqIGND47gW1mjH1ciDMGakPntWnFMveCkxp
Ldvp2WBvwqU+0kaXA6xoyvkht/x4v2kPPVZVSqja5b0cK7ZDplFl9DjdlDe6W+98rflicOGO
jfnGgCs6LCZ4qqNzJIy0OaSBPEdnDbvKxPJzV261wEyy3FfQ+YcEx3kFQQoLbccSRY+Jtf5E
YnWatJVbxnDJS4/VwvH5ZcPJ2oR1xBYj1+g+4zWULZktFDjLgvqSbg3H1xztyxwc3cJSnAfE
WuGhXHrm04PK4E8X6jTWm1/Z6lF+PqVeyCTcE+YuD8iMenYRVetUoLt1weIw9hUWATRwa4gK
y/mWnvtP2beUAT63wni1AHRuzDYK7wSt7266BcE+I1Qo6G6zELTqqY4hx9kaitfTfr+7HmRY
2B+dumq7aItkF3DRdF64ql84HKZCzRSXWXKvQ0a3EEd5Kki60n0UnHdPMeI4W2Ruro915dJn
w3FTTuHcfq34/Yqw1inO0VtBeRaFIJO1joV8/LHEaFoXXvuDdCOY4CkPqStsPrdGlKk7hRJ2
+WAubqiMegfmCoyaNmDKFIgPqDsV5suq+9GkqJUu5NkpHeI7oJ9cGDwzQ8kcxki7Sl03J8FU
x46Mn7rPWS+T188FFU3qh9i9QLkqu0PIbTqYSHSpV+jKEEk+KlWKlH5nF9NDLIblEbJZLZfF
iMyz2iIri0Dx1KT+7C4oXDdbz5kz13iTOWypbMMtJG40uD9bnDLIGj2kE2TbSs/VabGDq5Uq
Kze1nkqA/O1vzxZRwjLlaLpN2jrL2XxkqbryYFFiCoy1HSHVi6Cr0Ta6vn0wqIImd6TSyIY5
iO4Ftp3B/MOb5KJeaastpKlXMQKuU+m3dTt8zhebG6dndi1KC2ikcTmKNoeWYWRoiRRIzEZd
wCpYC1uE7bLUCR9MJfhCSSwKL6m1u6Jsj8C86cSnAujZYr87UdIcQwvSD/eO31xb0VLVTnuM
JHU7KsrpqWnH4x4B6DdS7w89nZxKzLMeYme60JsDWtyYe1dA2vZKTe/6euOlpsAnkIzNtZcr
V47Tt0YURZx4D5R5epceLJfVmHMz6tMdpy6rL8kMi4PzWbY6GHBKeM6i5VPLicsl3A2shvj3
zPZW5MslO1KtJj1HOE9omn0UOJcWhVvieUNkI9Bcnph8vhgGVnNVjvWa05meyPmuevErn6cz
u/DNSy2zWXm5TlSmqqDaJEedKXsCWXAUhtDYS2hPgEk9ScUddSVdROJWPDbbC9yvoHhDjLhX
AcFfhNTTOqO11kJAAv0G+gSBrnWhvI1Dhhw9Hp/NuAP/ANXjDSYkTczhMfy29H9sowo28v3L
L/jsxmSAOGHD6/gE5chX/wDN416niP8ATha/lp6Pz/8ACj8B9yMKNxkquZ6c3JPC3hwyhRGh
EigwkqIte9uyO2EHT1bXW7a/kP3pmPingN7cwwnTy/ciOkcb82UljsYeReHcRrqG2aVEQknz
sGhhd8k7iS59z4j96MOK+B2izcKIHh/4SKv83Wacsy2oy8p5GdmvqAbjR6ZHcdN/EpCNh6nG
AVFsxcLfo/vW/wCVvBP+63fx7ljWeZTN1QY7OZkLI0m3VpymRFgelii2M7V+2ce5v71h4t4I
/wB1u/j3JHTObjN8MFiLw5yhHbQbBpukwkD6AJtjC5wF84P/AC/vUhxdwQBrhbvj+5OS+Z7O
gQkuZByWA5+1SYhP56P44H2kn54/s/vWjxfwMf8A4Y74/uXkzmTzZDGt7ImR229N9Zo8ew+Z
CLD88Ta6YnR4/s/vWDi7gb/dj/j+5JWebXMtQJS1lHIzgRtZNJhED6lrBSyf88f2f3og4x4F
AucLPv8A/CYK7z5VGgV9NOcyXkuZPVsWo9HhOFHlezYthltHVFuYPA+qE/jfgPb8GO/j3Le7
zNz6sG5Urh1w9fkCxSX6FDWtG/q2bHEctawW7TTyQhxhwG7X8En4D7ktTzU11tvtP5j5AJJt
/wBpoZI9Nm7DAiJzu+/u/eiHjDgQbYW4eWn2Jwj8z+Z22QtGSchgEdDSYtx87NjESyc/lD+z
+9aHGXAo/wDhjvj+5JpHOhmdoFsZSyS4lBtZFMjFKfT4Nsb7Cq/OH9n96wcZ8Cn/AOFu/j3J
TC5uM1zlEIydkgf/AOMjf+pjOym/PH9n96l/K7gd3s4W7+PclM7muzjR32kOZTyN27tiG00t
hSgD8m8R7Ob88f2f3o44r4K5YY4e/wDcgPijzovZezYhrMXDbI02pKYQ4H1UCG6sIPwjUpPT
D1LTVz2fi5QByv8A+VVVvG3o/jkyzYUSfH//AJWNM50zNYCo/DjICEq6A5fhC/8A5PEZKWtY
bGQHyU4+NOAnNuMKP8e5NmY+duDTaFLencLsgPRIh0vIVlqCvf5aMTipq0utHKAfFLz8a+j7
syXYSSBvt9xQNE9pDkhwns+EPD4WG/8A2H07/wBTFj+DcW5zBV/8v/Rv/uf6fsp4yt7RDLlR
nqZp/CvIMZ1SbqIyrAa1AfJG/wAsROHYsN5gis489HB2wi3w/ZRJTOdxmtTo8WJwsyJLlTHU
sMsM5YhLdeWo2SlKQi6lEkCw3N8RNBigBc6YWCMzjf0duIazCC4kgAAC5J25KRXuLtOpdYXS
qnk/hVDrMchEiAcvU91yM54tqKQUlQ8bE23BxztTiOKRk2fdo5jZe54TwVwDWRxiWkjimcLm
NxGZvmBsmjiBxyk5BpztQb4R5JqVLZF3pUbKsFTbPqoBJUB5m1h54aw2trazRs1j4qk424a4
U4ajNTJgrpYgNXsDXAX68wPGyGJXO4aFw9iZrc4S5Say7PmOQGJwyzB7F15CUlSE92+2oC5F
r7XvtiyfQ4gZOxdM3Na9vBeet4n4EdQHExgzjCHZS4NFg43IHvAKkjJfE/MmZMjsV+o8Jsq5
coNSGuK/U8rwY/vyeupDagHCn+1o0nwOKzEJK+js0ygnoF3nAWEcGcTlzo8KMbBrmcBbXxsm
qp8fqYyHo8HKPC+qVFpGoQ2suwO0c9ACm1/TCcWJV5IMj8rTzXSV/BXAkYdHQUcc84vaJpaH
utuBmsL+CCcn85aM91hdOg8KMjreZOl7XlaChEe3XWrs+78uuLuSCuY0PdOCDqLa3XijOLeA
3SuhODEOaSCCLEEbgi24R3SeMdZpjhlQ+G3DaMtNwHWqFCSSn0PZA/rhB8tUW2dJfwI/erKP
iHgVp7mEkHw/8Jejmlze4CTlHI5A8Ps2Nc/Ts8BzT3vmH9n96Y/lHwX/ALrd8f3LFvmlzk9I
DaMk5NV4XFKjW/6mIl819XD+z+9aPEnBo1/Bpt0vr9E7t8ec9oSFJyhkNOoXH/J0f/1MQ7WS
9g8f2f3qH8qeDL2GGv8Aj+5b4XHviDONmsq5B26/0COCP/J4i6Vw9ot/s/vWncVcFjR2GO+P
7k5NcZeJzUdToy7kFDTY1KUqJHASBv8A9zxpryToR/Z/eh/ys4Ivb8Fu+P7kJUTmUzdniuSn
2cm5EekxSQqQulRtSt/BQbviTpHjQlv9n96YfxLwbGADhbvj+5Oz/NBxDjTND+W8mNlR+NdO
Z0H69njGk73H9n96iOJ+C3a/gxx9/wC5ZI5lM/SlWZoWRHlHYBNPZ3P/AILE8z9wW/2f3rf8
peC+WFu+P7ltkcwPEVlxSF5YySbGxPuDA2+reNF0p/KFv0bfatjifg2+mGO/j3KJeKfOcrJu
cXole4cZBl1DShxT/wBgQ3tYULg6yi52xeUdJiMrfxMoA8VQ1vGfo+ikLZsJ18h9yFXvaDUN
lwpPDDIKietsswT/APUYaOH4te3bhKN479HJF/wT8h+ylNM59KPVioR+GXD1xaeqU5bhFQ/6
GM/BuL/04UmccejpwJ/BH0/ZWwc9dNSSFcMMgJINu9lmF/6mJsw7F7aThBPHvo2/KwjX3fsp
94e877lSzE1Fo+QMiU+ZI7qVNUKGzq9LhGAzYfirW9o+YWHNFi459HJdlGEW+H7Kk/JHtJOK
ECujLsNql5fBd7HSqOluOD0B7iFbfTphIVFcR/pLUY8Xejwut+CL/D9lSk7xT44nNEOC0MjT
Z08XaeZGw+aiyLD6HFRUzlrgXyBxPhddBFxHwh2Wb8FODR4g/QIsq7vMvEBMlrKDh/8AlgbD
y/q8b7R/5w/s/vSEXGHAzvZwsjy0+xC1J4gceV5+VRo8HJseqrb7VTiQE9oj+92eICd5cAHD
+z+9WE/E3BfYl8mGOt/HgiOoS+ZWMm7jOTVJKgnuuA2/8lggdJ+UR/Z/elYuMOB3ezhR+H7k
h+1OYl5ake55LupJTtpN/wA2sQ7U9R/Z/emBxXwUDduGOv5/uRpyccO+IfD2r1WNmiHSRTKo
4qWy5Emayy+q2tOgoSNKtjYdCPXFRVsaGaG6Q4v4mw/Hp46ukgdG9rchv+UB7PvG3kpynrUi
m9mo9q0FGyV96w8geoHyOOVc1UdIXEZSub3tfKG3D4u5ddZQ80ZdPuq/eQrvKQbH00D88drw
pKWxOB/JK5biUN7drhzCqTSo5ocBCiqxbf7RKvMbfutjq6siVhvsqWlBjcC0q5HLzxZm5Zyl
Rs1RFLmxWHBAqzAGvs+hClJ8iL48yxTD4xKWjzXouF1bjHYhdM+QXPTHDnPcaGxdeUM+Rrto
1dxlwgkW+hV+mIcN13q1cYHHuP0t4qv4xw71miE0YtJHqCs+MmTzkzOtQppaC4KlEsJPQoub
H8sJV1K2GYxgWGtvJL0lSZYWv30F/NRe6WaRXGC+0pBQ5dC9HcVa9rj/AHOK92bUDVPMdG7T
YqG+LWW6g9nt6sqJfYWNEZQUpRvffurv/DGmyiRljoUYMcNeSUx+OMhmO2grAKUgH+it+Xyx
rIsLlWWm5WmvMpWlvQgeLndv8seivZEqdlQeacUZDLKC9Kl9i0eri1aQn5HCzmNsSNLIzao3
AAskNQzXGjyBEoMJ6c+rYSXhdBPok/EPngFLDrmlPuTtRoQEY8NOWPN/GuqNiQZchKFJK0WA
bZuNwbdxAA8De+HGSOebUzb+Kr5p4425pDZSlmXgjkflyiLRU8y0Gn1wM6hHcmIQ7Y/3je36
Yo6jDqpwOe7j4D96KzF4nD2g0DmVE9S5jMoRS6wmqsutMnS5JTvGZPgC4PiJ6AJBJPhglBwj
iExDiMo8dD8EnWcU0MIsHZj4aj4p84Re0xyDyhV9ys1PLMLO1akMlVKpq2kOSGDsEPPrXqEZ
BBJSlCVOKAJ26n0fCuHaSjYC5oc/qV59iuP1da8hry1nTmuiPsxfbY5V5uahUaPm2kUDIcyG
hbsNTU0e4qaSNSkFbhFljfYDf53t0tPI0usRZctWMyWdqVarirxjpOaMgTU5bCJMqYypuJJ0
LaZcURtpXa5Hra354NNIwMNilomSlwIbofouIXN9zq5u4K8Q8xUKbHgfzmQ+phE1ptLepkgl
tak7qUq3gpXXHNuq3gkLs6XDo3NBOypVnHNNV4hVx2pVqbInz5H9Y88sqKvIW6ADwAxCPM4+
KsXBsbbdEmhZSbeb1rR3QMHbcbpOQ5jol+XcgS821cQ6ZGcfdVa5HwpB8SfAY1NO2Jmd4soM
gc45W7qfOGHKfTMqKbl1JCJ9SNlAH+rZP9nzPqcc1WYw992x6BXtJhjG6yi5+ikablunZep6
5U5bUdhF9Slqsdt9hipY5zu6FZNpmjfVDTMSs8RlasuR1UijfC5UZLdnHb+DYN/zG+DdpFFo
4XceSn2dtAUto/BWi5DD70YKl1F/+vmPXLjnyJ3tgT6uSQjMdByWdi06laXsnJkEBKbC+JCX
mtdg1EOTuFzD0pS3EDYC22F56ojQc1L1ZhCe5/DZptY0MMurHw9om4ThcVDihOpWhD3EDJ1L
iUB5dXLDbDada3FFQaaSPO9h18MO0ple4BqA6FgFyoHqdRe4nuSKNk1H2ZTIiNK6ipk65G9r
NjolNie8ep2xeAiCzpxc9NkIsbIMjDYJ1yTy8w8iR7otKnyEhbsp21wb+JHTA5sQfIRl0C1H
RMj2TqMlsxnlFXe1bFSdxf09fXEO2vqj+rtOpWcXh+yiRrcAefTulvSB2I8DYYG+odfRadTg
i5WD+S3KpN7Bu6WT/WLSO9fyxJs9kuIz1TvReC8L3gh1mzR3DekBKj57eOJvrHO9kojKIcko
rVAiZXLcKEymTWZNkpB3EVPgo+uFhUuA7xV3SYe0NBKO+H3LultDNRraUPylJCwCkX/vKt1P
z8MJTV7nNs1SkaBdjVVvnwykYXG8rS3ZhMNlKfEq7t9h9cdhw/OTTDMVw2NwOdUmyE8nT6ay
hpt1xLaVJB7xtYnwwepgkd32tUaeVgbYlMfHqnx4XDKqNx/6yavtFjybA/ztjeHZzO0v5JfE
2gQEN5qtMTLrrJdUU3CQCTjpzYrkuzPNEvC9hCM7xwvZKm1j5m2BvCYi9oKwHAqsRsj5+jz5
BEdbceQyxJtcwXnGlNoeHqgquD4HfwxVYmJHUzhELn7Odl6V6M5sNi4lpnYq4Nj74DiLhry0
hhPSzra8kq5gMh8Pso5Cy41l2TIn5sjsJVVKqmoKcTU5CrqdCW7WbQgkJSQbnTc3vhKgxCSo
nFMyICIjmPt5rsOOeBsPwDA2YpJWmTEXOvmY64OvXfXfTyOi08JOZ2bkyMWaw+4txtJMaY2e
+bD4VHx+v5YrsT4fbcT0gsb7ea7T0Z+nl9PA7C+JCJG2OR5F72Hsu+g+CfqZnfi1RpFL4nVv
LFSZyLISlEAyILPuSIwcLiHGoyhpCAu6wvRpKidzixqKCNsXZmXLMNnba9PJchh/GmLPq5MR
fQF2EHSSIM/FhhcHGS3J2l3O5jTxQ3zL8zeZuK8+Q7GqE99Eu/vM55wqffubixPQeg2xrB+G
yb1NZq4e/wCatvSb6a/WGnBeGvxcAFi4CwN+TfLn0S/g9wj4dVfgZR6lPm1GmZ3mTnJT1ddm
Kbbp7TbulLTLIFnLpBKlKudSrbDGsVxWSKo9WawOZYXvtr9vilvR/wCj/DcTwR/EEuIFlaCT
H37ZXNdpn/qusdFN2RMpw67XJJpsNcSNVZjr6S6yEPONldkrcHXURYkX8cc3M90UbWuOw0Sn
FL6euxuprYALPdckczaxd/zbqXp3D5tuM2whGpLaQkG1rnxOEPWw4d3dVkNGG69Vto3AdicN
bzGpR3G2Bvq37IxjtsiajcAYUc99lKVnffYYUkq32QZBonOTwRp76EIcb0I6EtmxP1wD116C
1utk5UPgHS0pcSlllpKhpCnGwqw+fUYC+pe5DkBBQ3x/ytSeG/C16mxH+2mzzZKFK1rt4keX
yw7DUPNijUNKJJs7tgmjl84Tw4fDtlx5Ku2muEkFNtgOuBzVT863WsaZLDYIwVw0o4USWwoj
rta2NMneSgABosE3O5KpUSSpthNyO9bywwyV+90VkYPeKYKpl2mO1JbilrbQ6rSDfb54O2V9
kw1jBqQqqc/XC5mk58pNSbcQ+idFLKtwFXbN77eHeGO54ZriWOjPK3vuuF4qhYJmut7Q+irr
WsusqY1oT30HcY6bmuTsALNQvHkKypW0TWEpASfvEkbKxhF9kNry19+SlN6NDzHl9moxEJIU
kdohI+A/5YDA9zZMr1qRkchLwjzlN4NOcbeP2V8r0+p0ujTqzI7Fp6oO9kwXANSU6vBRIAG3
U4n2faZo+q2X5WhytPzH8g3FjlT4moqUjJsuuUhUpDpkxYynkpF06u0RclOrcBaboIIIPhjm
qvB5cpa0KxpsRZ2oKs/wyrlDTnrL8usUp+jy5aU6UPtqKGAsW3B3FjcG19xjzqto54XWcL29
y9UGIU9TTXboTvzurzZn5fGptGbmtJYkslAu405qSR5+f54xtS4i65PD5IGy9m4EO6EWUCq4
O02PzDQ5SmWQthPYKc7TpcW6fO2AMqnh4XZmna+mcQNhdTLmXg/CYpzqw1sLbfUD+OGn1L7X
XOUcDHSgIUVwliMSkq0W7wGF/WnK/wDU2WIWdayNFpEUqCLFChb0vheSYu3RaeJoZoo6zPBS
3HcCU/ASRiterSBtrrnz7W7J85vNWRcxxoU2ZGhpMaSENFxCBqWo3t02I+mOn4blaI3tPPUL
muJonGSNw5afaqb8Q8nP5ZqTLi1pRCQlDyA0m4XHdSFoV87EfK1sdpBIHss4LknZmu7pUscq
uafdK4KK46BRMxJQ5Y2SnShRHeB8b2PXHLcQUg/nWjULr8EqnDQlXo5TM3VvJ+d4WWEpnCNT
1peaC7aoqwO6oWO6dwQehBt1xwErnsmbKDquy7ssTg7Yq0/GHM8+s5cg1qpht2QwoRZKmhuF
EHQSPC9v1GLapL6pva7kLl8sdM/smiwKjetPMVhOmwcSoX/24pzcbpwWOyhrmspcvKXD37Ti
LccabB0axq0H/ZiwwuOOSTK5u6rq+R8LczCqhDmUqKQATDuNj95/sx1n8nKPkxURx+rGherC
UzLEnM9SRCplPXJfUfjU12jYHyFlH8sUE+NwxXF8x+C9MpOCap8fbVhETep+7RSrkr2eac+v
t1XM0lTyF7e49inQ0P7oNkq+W+ObrOLpgOzj0CuIosHpdGR9obEXIsPhr9UbV7lgyRw1j/8A
JVEbbfToQQnvlY2Tc6r263uMBwzGqqrqWQOfo428rqsqYKVsL58gbYX08Fz59pd7R3NmX+MN
T4ccNZUjJGUssKERww09hMqDun7xx1fUEk7W8B1x9AUtBFBGGRiy8Lqqp9Q8yvO6oRVJ06s1
hyVNmy5kuQrUt59xTrrh8ypRJOLJjrJBzLKyHKJw0TIyrWM95kZTLy7lUBmFHeP3c+oKTdtn
bqkDvKt4bYYFhqUk4XKD+INMqGfqzKlvtRYsmU4p0iCyG2UqJF+nXYAXPlgbp2bXUmNvol/D
yrVDl/zfTZ76lSKbLShwEpCkb7KbPkoWO/18cQiqGm5Cx7DZdHOD3tXK7/wPJygxPSX4qFKh
TFrWt8tLG6G9jZaQVDUfhsT1thWsqntFgmqOka85lQ7mdz3VOKfGNcxUdI7NIQsoTe5vupSy
SVE+J8cL08Ye27k9eWM5W7JjQ17qLKPf8xuDhsNDRYKRuRdyN+FHBqtcRnC7pEak37zyz/WD
+z54rK7EYobtvd3RNUtFJLtsrK5C4c07IsARoEbsyoALX1Uv1V6Y5WpqnTOu83XSU9O2Jtmi
yTZg4nxoFZTT6RF+2qij4kxwSlo9N1WtgbYQW5n6BMLCncO2nnF1DNj7dQmvK1NxUrPYsI8j
vcn8h6Yg+e9ux0UgOae5ua3OxQykFphoaW2kWShA8AABhYRa7qV9LpuQp2c6VqK1DwTq2wbK
Roo5c2oTrTac4/YJSEeZ64G9Ta3RE+X4zjGolV0AeXXCr9TZbvyQ/wAXuNdN4WUwJdBmVB8f
cw2XR2jgPjdNykDzwemo3vN+QWgwnyUE5noNf4vy0TszyXo0K5UzTmFlLdvNSSdz6nri+hkb
CLRpCojz6I2y1Q2qLS22mWm2WG06UIQkJA/LCcshe7vI8MYy6JbIV9wUW7qt1+uMaLImRML8
11VQbCSUi+nV1CAN7/PExsl5DqneMhKmCptxwIHdJB7y/O5wMtuUEpTDbbQ13EJUvqARv/lg
ha7kENjb6phzFxEcnVFmjZaBlVOQvQt8J1JaPiE/tK+W2ClvZMzv0CtqZljmUu8H+FTHD6N7
3UOzm1eQkFxw7lsnwv8AtD9MU1RP2vsI75XOItojOo1DtmiUgDC7GZVh7qA85ZOp2bZQVNp1
Pmvi+lbzIWUjyF/DD8czmuu1Jz0zJRZ6o5za8M2OEXEdAgrcjt1EOP8AZJXdKDqHTyHe/THo
uB1bqqDM46rz/G6b1WfKzQKNp+Z3qnT1x5Ol5sixChi2ZSBrrtKqH1Ep0c64Q7W6Y25TpBbb
bbKzeyR19ME9lBIzIYye8mPmhhRVbsyVH5DrjH7LTDr5KcVUtJT2gVrQ4g22t4XwunDtdDf2
YFvoSRtv9MEGmyjmcdCdElzBS0OUhkWsokqF/DfGLYGqL81czlYzVkGPQXmS4WYKKb2zqyr7
lCNASkdANIxQN4fBq/WnvJ1vbluveJvTXK7hX+TcVPk/F9mXC1nC1rnx0vZP3Kly6TeJEhMq
rFyNllq2tShZyYdwW0eSRbc+XTrs9iuNertMMbruPyXkWD4R2xBlbYBWTza3RadCjwYEWI1F
iJ0NNBhKUteFh5Y44EuOdx1K7yGBrAGN2Ce+E8BqDDcnupAcfOgW8EjwwhWOcTlOyYD2t0R7
EryWiCEtlKTsSbEfXCjYui06q5XRNFzk1HZSoIBWR4Kvb62xp8IIs5JvqjmIzLTJz+6/ZJUG
wOnjfAzTRgXsouqmgdStT+eC03ZTwNv0xjYGXuEE1fjZbYfEFZZ7z4Syje5O1vHA3U7C/VBf
Ui976qA+IeflcQuJ5aS+ibGjns0+ISm+5HpixkpmiPuq2gqRHCddVJEXO7UOOiDHcDIZSA2B
ttbqMKxU4LiSFVGpDnZivlcRXN0F1RUnzNycENO3cLXrDOqbK1nxPvDTzTgQ4zuq34vng0cB
tZEZU8hskszPzFSQ68lwG5CVC17E4ajhtoVM1mU5bqD+bmrDMmR4kjq7TJoTq8m3EkH9UjHQ
YM0MnuFRY9LmiDt1XB9ekquobi9jjrC65uuHfuhnMdPS2sONgFJ+MEYK03Wjsvcg5tXlGYWF
qIiKuQm/S/gMBnjzjdbhe2+Uo0qchDCkPx1lKFEOJsbKbPW9+oONxO2aUV47tldvlw9tzx64
GZEj0KNmeDmyitsJYZYzPD+0lQ0gWAbdKkuAW8CpQ26YVbUSse5oKg6CN4Dkb03j3UeNmZIO
Yq9KQmrVRIfcRFbDLCNyDoQPhAPTfrvjjsWgkMzpTzXaYVMzsGR32XQrhNzfmgcJYapchDk5
tkNNBpxSld2wuodb23JPiccdLD3iBorltLG8/jBdaYfGmj5izE3LnttKekrOmQ1pQvVtYEdD
+WKd1PKyS4XU02VsPZRu8gjXM/FRMXLquykollIDYQ2oJfJHQBJO6reRN8Mdvb2hZQhoWdpc
i10GJ5jaQ46mPJdXFkMAF1L1kHUL32Pj6Ymy7xmbsmXANdlcdVnnjjJSpMCUGZiFdkUjZQIN
/r4HE8juiWkexhtdROeL0Kr1uRCbdHaqJ0pUpI6D54BPA+10annYXWuq7+04yxIzly6yxBbk
OzYLzcpi0rsWkuIufvO8nUFJKkWv8RRta+LXhyQNnyO5/eq3iNjnQZ28vuXPegymuJWUoipK
3HJcOI9DWQu+hbVnGh691ToHmlHpj0J3dBXDMl2RFljLUOhw8vrYeebRG7Fp2SFDtNC3Cly/
gfjA8iNsUFVKZswcNFdULWxOuBurG8PeJNVyNxOpk6oVB2EmQpCIs1nuhot2QUqH7JTp2Jxx
FXAyxDN12dDK4ix2XRzhi63x64T1SAiVBkVGfEUFdn8RUFCygPO6Um3hY41gmmaJ/NLY1DYB
5Cr5kTPa1vzabOcUiq0p8xZbSxZaFJ6EjyPhhfFKN0MuosEnQ1AkZ4haeZnM8d7gfNiujtEE
EbG29tQP0IGI4Ww9sHAqOJyWjtZUMk8NqdKkOOh4pDiiq2npc3t1x3orSBZcSWarsdw24Y0j
KIKYNPZavbUq11KO/VRBJx88yXItde9YvitTV9+Z1yimoOCMnsmG0Np/si2FSc6p4G5hdR1x
YYmfYUh+mL0ySwtptYSFaVEbGx2J8hizwqc08zZW7tIPwVlNCyWF8b+Yt8Vw15zMg12RxuzM
7W1NP19ycpxb4T2YlN7BCkiw20af1x9IYXirauIS33+q8XxHD3U7zGW6hNvKzytROO/FeHTa
3WXKDl6MTKqk5LQfebYRuUMtf6R5ZslCdhc3JCQTjo4Xgi65yodl7qtfxjr2RKHwWpOQsn0q
RQ6TRpapTnvkv3p+c9o0+8OObJK1alXSgaEgJAJwCrqLWaxCp482qhaBRad2gtIaIHeXY3J+
mK2SeS2iso6ZhTLxhzPQqllBygMOoElh1DzSynvFd+lvAWJ8fLEqRkgd2jtlGpDLBjd0k4OK
kZVCZ0hxTb8JJQxc3T49PzP54PVOMjrAIlDTPHeOgSeZmBdTqjkeKHnpLxu46E+dzYAfvxJg
yNu420TsgzHKwanRW55R/Z7Rq/lmJmLOvbgy9L0OmpSQnsjuFOG19/BJx5/xDxg+KQwUQGmh
K9E4Z4BEtO2sxDnsLq0U3hBljKNISA0htKEBLTDLYvt0GnwGOCkxuoJJeV6BT8J0spysGg8r
Jlkcv38+lBya47RaNcdxpAS8/wClxvY4wcQysHcOqbfw1hMQysGd/gnmn8A8rZUpYj0thMRs
3OtCLLc/vE73wF3ENY513O8kieFaWTRwIJ6IaqPAKlT5Cle8Oar7G2Dx8SVDQAVF3A9KRcOI
+qQPcsTT6kliUpIJ31A2/O/8MH/lfIO6UE8EUoGkpunWlcoshx9KxJu2NwkLBH5HGjxcLWLR
f5pB/CNONRKU9S+VmTEiqcMppkJF1KVpTpHmbb41HxUx7tR80D+SkbjZklz4hAeeeHGYnIpg
ZQnMOy1kpXIWElpHhZNxcn16YsKfiilabyAlWUXo/lLe1nkaAOqDaHyUTMqrNSqhg1yuuXU6
suLUlsnqbmwJ9Bths8X073ZBcA+Crang+te78UQR5pNmfgdmN2W2puA2UIFgrVdRxYU+O0JZ
Yv1VJLwjigf/ADd/I3TRVMiV2kQ9K6fKKgbXQgqH/twy3E6V5uHhQ/k7iDNHxH3C6aWck1rX
eRClR0kbocaUCT5nbphsVsBNg9p94SpwypBsY3fBN0qi+7vqQWJJWD3lFpQTgplYdcw+KRlp
3AkOYfgsEznYSVakEoR0SoFP77bYZjYHC4KReCw3KDl5kqvEKcnLlCU46466TImhBSCTuRfw
T4XwzdkQzuQYYnBoA1vcn3qaeGnCWmcL6eypttt+rjd2Ub92/VKN+nmfHFRNM+Q97borRgyi
yOo0xJaKglKCPJRN/wA8L5QEVrrLW/UBpI8sbyrSQSXkQW3H3VIShAuok2vjeUkgNCi4gC5K
oBzpcTY/EjjO+YbwfjUpoQ+0T8C3ASVlJ8QDYX9Dj0rh+jNPSWcLEkleZcRVgqKu7TcAWURu
pcQsXbWnV0vti+zLnZDsizJlNj1DKmZu3aSstQXHUKUN0KSLgjFJiEzmzR5eZt8Vd4fC10Eh
dyF/goU4eSRKdW6SS6olX0xdFtlTQG5JU+5HqjdXyJEkIOr3e6FehST/AJ/phN4s6ysoXXYm
d6rIiyU9pqIBPQXxMKWVIZ9RRLbbabStRAKbkW8causGikrl75bnuIzyajVAI9Cjr76lEpU+
oEHSn0/tfxxTYpijYm9nGe8r3DMN7ch7h3R9VZmu1eJlDLyGKe12DLaOyZShNkItsAMcowlz
y47ldlHBYAA6BD+VqQutze2kKQUtkkC+98amdl0TRcRqEfMq0sJTsAiwHhhUMJdcpaQk6pW0
+ezug2KfE72wUmwsknvvotjEyU+NS3QR6DAyboBW5U9TR7qwcRsEPLrdJJE1S1EKVuSL4kGq
L9NUycQ84Ky1lpZStJceHZpBGxv44M2PS61C3M66BeGNG7Z96cpawtHcSfBV9zfEXdEerlOj
eSK5kmy02OlSehxoJK6Q1OoLbKFBwBQ8bdcHa24W76WSGrTlNuMupVYEaVX3vfE2tsEVh7tk
zP1MwKwtDf8Azd9zSU+JwRqFImriXSTXMnVGLbUt9kqaFvxjdP6j9cWFC6z7JOpGaMhVgKu+
SQQb3IPh6Y7KPVgXJk94rCS0mU2UndJFsSaLLCENVanFpwosbfEnEkB+6esp1b7RjGKs99G3
6YE/RSY7TVSXlqnLj0iK6SNDpKRta1sIuZqSjRHQqxHBKtJRCoZcJTZtbW/l2isUNfcm110N
BYMVksqcUkQYbTK3NCEXHQBP0tjnpaTM69lfRVeVtk4Zl4wxmIobckIUlO4UhwpU2fPbChoj
yTjK8DdCtZ5o20rMeVUo0xDaytOt9epKjbe9uotjf4M8Fj8bA9pyZ53N/CkDsJRhVGMj4W31
uKU2PRdtX5nEW4I/2mktd1H3Lf8AKFnsusW+P3oerPM/QHFH3eqxISlblqRIcNz/AHtJ/XBm
YdMBZwuOqC/FqYuu11j0Q05zNQ6JVm5qJUDtUm6VF5xSbggg7JN9x+/DP4PfIC0jRKDFWsOY
nyU2yuPlK40cOlltxhfvjJS4hAvoWBuNx08QfLFKMOdBLmA2V+MSbUwHXTmqNVegxeGPFeox
Yro7F9xE1psm4Q4ColJI2sR2mnx75FgcdxA8yRWPMLjHWbJYbJ+p9NYjtz2QttyMmM4ywL3v
rOq/z8cVMrOzk7NXMRuGuUz8I6WniZwqg+9vrW7EGtshN1q0myx6kWBOOIxBvY1Tzs0/Yu0o
nBzRY7KxPKTnWt8IuJFHnsOuvRkOAvJ6gpuST13FsVkc/Z1TJB1VjUQNqIXRu5hKPbMZIrHA
jihQON2Rl9jl3PLLSKrGbbBaEpndSVgDulaNx6hWPUJKWmrYWSuF2uHwP715NJUVFHM6InvN
38RyVLa1zz1niYgxkJRCjI0lQCSoq+itsIfyeZTkOG6k3GpJwQUlTxPCkgnsLnr9wnE/Uyte
tLuJSMtNMRgsNNpUfiVbf6WJ/XHzi5hdzXqdRXvc+17ppzZKRTFqHwpHjjbGs/JVlh4zWQHm
fNzCKbIL7jTENtOpbrqghDY/aKjsMNRQlzwGi56AXVqcrWl7iAB1XO72iuXMrcY6tBn5ZlRD
KQFpn11TwEBpkK3QHAe8vrskEeuPW+Do6mCM+sCw5A7rz3ih8M7stObnm6+irJmTilC4WZeV
Qckx1SmnGgJdUcaIck269eiL2t52x6TTymTV5sV59VUYafxeoH1UV1DihWaxJs283KdWbdmz
dRP16YfLIgLuSTYnE5WpPWM4V+nQEtvOJpvbD4W93MCYInHu6hNOgmaPxgst3CnK87N8wutR
35KgvvEIKiSTtbrfEJ5WsbroESnpnPcC0XKsdlDlOzjnKOyhxECjMrsk+/y0MLCfFRTuQP1x
z1TxFSQuNiXeQXY0vC+I1AAsGjxPJWR5duRrh5wmlxq1nPOFDqbrBDhjMu/dEjwK/iUL+AG+
OOxjiuqnaWUseQHS53IXY4ZwQyncHVD87ug2urEVTmNplVfMTLr4EZCReSWjt4WQD6Y4J1LO
dSNV6NloqRgfWyAHkBqvqRn+g0l1MpYqsyXe6iprUFfUnADRSk6hVVZxHHN+LjNmfDRa65xy
enf80p80pV4lKU7YicPcNbhTosTo2tskLXEGoTUnTTrqPXtXSL/ljBSlu5TZxqAGzUohZiqi
VG0KCgq6nUSR+eIOp2e0ShvxoOtZLY1arYULLjMnx0ncfpgZhi5IJxMOOq2v58qNESVyJwNw
bJSFalegNsDfDCNZNkWNvrBGRJY0PMnE1Nn571OpRHwoBK3R5Enwwt27baBWLqykw8AxjPJ4
7D7UXZf4foy5FCYzSkJAsVAXUseuAulaTqVXVGJy1RzSlOQyk5MSC+84lF9ttvyOBOqS02bs
jR15bZrQtTeR25DxCFLCBsVrbAN/T/PGeuP6IzsRcwbpzgcMI6E2QyUo/aIv/ucRdWSHZLPx
mQH2k7xuF8RxGj3JhDHS6tyvzvfwxD1yS9wq52KuuSTcrydwioSoSxLixW2E3J7NkA9P34K3
Epm63QhiUrnZWgEqMM8cveXM/LEZqismIg/ePOt3JTe9xhun4jxAuywyEDwVi+SnhZ2tVG1z
vFo+1PmVOUXJGVqIG6VRo8XtB968lBQ4vbpcb74sf5SYg52V0pXPu9VnOaWBoB5NFkhqHK9l
59wjspbQHil3SMPs4orGtsCiHBsPcAQy3ktLnKnRn2/up09m3kQcHZxbUt3aD5pZ+BUR9lpC
Zavyjsm/Y1Z3/G0nbD0XGDz7UQ+KB/JumP8AtHD4KhftE+KEvhbmF7IlMrAlTQ0l2c40kAsp
VulskeJG58tseqcHM9ehFbMywvYeNt15jxs/1Gb1CN+Y2ufDoPhqqtZZyaGGRMmJKnTuho9C
PM+vpj0Iu6LzYRkFYZppSqg2zexUHBZNt7eOI9sxvNTLC7YLblgdhlTNwNh/yc8P+icUeIO/
ziMf1gragH+bynwI+Sgzg1QKpmiv02l0mIuXPqaw220PI9VHyAG5PhjoqqZsTDI/YLnaSJ8r
xHGLkqecv5WqHDCVU8v1SEuE8i7ouDpfv1WhXRST5j9MIxVEc7M8ZurY00sB7OUWKHzTXnXt
IbWd/DE3PAGqLDGXE2U1cEuVRVZS1Vs0D3OA4pLrUYr0uvptsVfsp/U4oMQxcsJjg1PVdHh2
DdraWcaKcK5miFlmitU6C02phhvQlLdghtPhb5Y55kT5HZn7ldXFCG91ugQP7zJzPNDTbrjj
SlWCVbjrg8oEbLlNkhrVIdMpLNMiNsNp2Qb38bnrive65uki7NqnFp5xu6QDpvpGJt0F0N5F
rc06QYxS3qcuB1A88Cebaqvk3KVKlJSzsAL4gH3NkIrS+QU32G2JqJdZNwWn3k6kukA7qShR
H7rY2Gk7Ich0UXcTswGuZnbajNqeYiHSbi6NXr4dMNss1neKcgjytui+E2imUptLaEtpKQpQ
Smw1YWFs2iScbmxWh2Wh9ZUlJAA8TgtlAt0um92Sl6SAd229ycFYdFoapBVJyQ0HFC6Qo2F8
TCK1vJNKHkyqgly4IbBO+wwSyA462WpqoNuVNIcdSyhgl5bq/wCrQhO5uf0t64ZpzY3CC/2S
FWTORZjZsnoiqSqN2yltWN+6TcD6A2x2sB/Fg+C5B5/GHzSNEhKbX8cFBuoPdYrRUY7ctNlH
fqMSAul3yapDEhqpE9DqQCXDY+G+BubdTaVYLJuR0zuBgripjQWiT2CGAvvgk2tby6/QYUn9
lFj0cpXk5ZdyQ9TIAacD0WAy44kJPdW6O1t87LGOdrSBIQV0FJ/NgpWc3ymnU9oXEqR4FJwu
Go+qGc+8W6lDS21EaDi316EhSDucEdSsRI3HkFsp2Ss2ZkpzzqKHUZPuxs6ttm9iSAPnucCM
0Q/KQHQyu9liC35dQW640iM+VNqKSC3pOGO7+clGE3Ngmx/K1VekKPuUkOBOojs1A2Iv1t5Y
m2oj/OUhE48kmi0irRV9mmG+nVvpKdiMbLojuoFsjdgnXL9bzHk6UoRGJUPULKbIJZUD46T4
+uATtgkADjdGhlmZ7IQ5xIp9enMyqq/GW6ttIdLgH7O/hhil7H2GHVBnkmLs5TnlKqpKoAS6
hSJDCCysquXW1JukW/aBKkW/sYr8RiLJQ8roMNqWloburG8oZ7DKGY4eoe85UqrVRLSjYqgu
fdvA/IkK+pxxfEMbnnOBou3wtwa23VT5RnGsqZtbkx5bMqmyXNDaAq+joR+hxykTcujvNXbX
m9rK3sDh9SOd7lWrPCarvsw/tOMtdIl3BchTEJKmFpB2+IaSfEKI8cehcHYl2p9Tm0B9nz5L
geMsODWmti1I39+64zVnlTzBwl4i1alT4j3vMBwsLbTchKhsRa21iMdPLVM9hxsQuLgpzcOZ
slB4a1kH/te9/qYWM8f5ya7F/RdOqx7T/IdOaKGqrUplugTGKR+px4Q3hLEXfkge8L1A4xh3
Mn4FCdY9p7lioOkNUmrTr/Ctx1tN/wA8Gj4Mqm8wPiiM4jp4/Yafkq185XNhlfi5RnUKyulM
hKfuXF1ArLSx8KtCbJVY+Yx2nDmA1FI8OfLfwsNVSYtjnrTMpZcearXVuKjtOyWzVcywVVRE
RQbi01TyksOKPRayi3c23A3PTHXuhEsnZRusT+Vz911SidzGh00YdbYbKCeIXGGocR6q8/JT
GgxHDtFhsFmOgdBZIJv9ScXlJRthbkBv4lV9RWSTG7rDyTZF4gPUKJ2MDs4wWO+o/Ev/ACww
aUSayG6AKzs9GC3nZIQ5UM3VBJ0yprzigmzbZWeuwAAxt7YoR3nBvmVFsksxuQT7jZXF5XuD
71NykidVIblPfSvQ2ktqQ4LdSE2sD/a8ccPjeNHP2cThbzC77h/DLND8hJ8lKTkeT7yGadT5
z61GwCWFL38723+eOc9d07zgPeF6HTYYcueUG3xRRlDgTmGvTGpFRp025VqQ1p0jf8rYWkrY
PzgSp1WJ1UTexoWWH53M/wDlTlk7gTVoUQJTTGYydranwT9epvirqcTgj9o/BcnLS1ksmeTU
9UWxuBlRdRdx2IjxsFkkfpipmxaK5LblNR4dIQMxSmLwQdKiFzmE77hLOo/mcJSYmCNAVYNw
nILkp9p/BmMwNLsxxwDwS0lOFnVziiCkaN05x+FtNYHxSFnyKxp/LCzquQutpZGbCxo1CR5k
VBy2hESnRTNqLuyEpVqCfVRGwwN9W1m5Gb6K4ocKZIDLUdxg67n3b7pPlfhi09PVMrTjL76j
qDalhe/lpB6YrTUue4tLrhO1mJwQx9lRg/D7UfxYUdtpOlnQltNgAgJAHyxmY2XNPqm5r3uv
RIZSe+0+vyKUWSn5nECeq2KkfklblMMyFAuoUQNwCf34zdaNc5mgI8UpE9iO0AGkBIFt9xb9
+NnolTM5x9pb2ZCJYCmnA5bwHQemI5ATqoGctNilLivdWtbywhsbkn+Axj3MjGaQ2CH6xndl
j1KbIFInZ1kBaypung90HYrAPXFZnlqH/i/Z+CckxCGjjuzV/u3T87QYjEMRW0pbZbN7DqT6
4toQQLbKnfXvn78m5SCqyUQ2OoITsB44dZGBsmqaUuGQIVqOYCZHxXwUtXSU8WViQzMxqZFk
rAI9dsStdNNia72k35yzaql5PqE0qCFMsLWCfA264Zp4XOla0czZLtytk7+wXEHNNXe4k8Vq
9XZzy31yag86VrNyq61afoEgY+ssLp2wUkcLdLNHzXzDjdY6qr5ql+pc5x917Ae6yXGQF9SN
sMT1GTutSEMOeznJpnvpS8SFA2/TCQdmTWW2yGa7UFQsgZjQhRS5KaDKSPG7idv9/PEGN7Sr
a7oiPPZ0bh1Uqci/DuJw5yi5mGSlhNXq6eyjkrGuLG8bDwKiP0wnjtQ+SXsW+yE/w7Txwxds
faKnSp0GjcQWEIraIr0VKiUKccCVtkixKTe4NifTFDDLPA7NFouhkigqBlmP3oayLwRy1kSv
rqUydAqCmFWhtOrSUMj9pXipWHanEqmdmTL5oNFhtNA7Nmv0RVX870Z0aHqhDWlSt7u2/XFc
yCUG9laOqYh+Uo+zxnaksyvd4kiIGCLqKHbk4eax9kxHWwjdyd8i16jZdZMiTUmVSZA7qEm4
SBhaoikfsECXEYXO0KJ2+KFESg/0wrJP4WztgLaaTmEo+tiGuZKI/FuiMAAPuurHXS2TjZp5
OiC6vi3W1/jNTnB3UzVAf96ONerP5oJrYyd1r/4YIobumLOWPD7sb/riYo3WvdBdWNvoFqVx
iQpfdgSVAeCyBfGhSuzWuomrbbb6JNmLjS5SKE9IbpoSoAhJLg6262wZlLldmuoNnDnWso64
e5okVGrvzFxlKQu6jdwhJUd+nTE5adpBJTc9W6wa0IyfzdOmWSIyEgbWKicAZTsCV7Zy0y8w
TWWEo7FkFewAvfBDHGtGV5O6TOyZpCW0JQkLN1WBtiQDQNFJpcdUmqxluMhtGlQ8dsY1wuii
5NyVomRpESIgBIPja3jg+ZqxzCXXCR5myHU825VmwYDYXIksKtqOlOrqkX+YwzSTsZIHOStV
A57SG7qsua6HOyDWjErDBhyNKV6VHYg9LHHYwyskbmjNwuUqGmN2Vw1SZFZhqTcvIGCpa92l
ZCrQVquH2yLW3NsYlsh6pTFqcOQ8ltDyHCd7WvjZboiCQNNir5+y25Dq/wAzWePtx+lzm8k5
XbE6bKcaUhiQ4gFTbCCRZalOJSFWvZN7nfCtPTukkOb2UaonDGabqwec+EbdbzpUH3gXnS8e
0WpI3V4/Lyt5AY8vxHEHGtfbkSPgvRcOw9radmYbgH4oFznwUYaeK0QkKBvc6rAY3FXOIAJU
5KCMSXQVP4aQDV6S25EDbofBbNhYkEHf/fxxYOqJOxurGkoGZ1cThJkyI3lSL2TCEKcSFLAH
xG/XHNSSOLzdMiBsbiAmXNnI7QKsy7U2my3OQpbpTYBLhvcD6f54MK6X8opc4TCeS3O8FaUK
fIc9ybLwKGr26DZI/TAvWZOqJ6pHa9tkJzuV6jOVD3n3Joreu6LDY2G2IivkG5SzqBhSumcu
lGzG4oPQ2FuMkd1bYI+mImuk6rBRxlR9x55YKaumVOI3BQyiZDcZCkEAJUUG23zthuixBzJm
vPIhL1WHgsLANx+9cy+BeaFzayaBOcQzJS7/AEVbqtCUuJN+yJ6DUQRvYBRF7Y9IxKm7SPO1
cTQVHZyhrtrq6fJtkttHEB6U7P0xK+hVCmRXR2ezqbC4PTcXG/VPljyzHKiVhEdl61hcbHsD
2O1U25TypMyWuVluvtlDsJZ7FxXRaQbBYV+X54557HFwc0X8la9scxDtFPXL3Tc4MVqDUaBT
Z0lyG8hSH0tktJIIsSrpbFphlNVCoa+Fp0O9lXYnVUggfHUOAuNrhSF7QblzYqWZ6ZnhuA1F
fryA3WENHUgTEpB7T5KT4+YOOy4kY8BlWBq7R36S88wUxve+mbqG7eSrp/wWMj/3v+7HJmpK
6H1Zqq/T/ZuVmQElwU9jX4e+Lt/0Rhd3GlE32forBnDlY7+Cnb/3N2LDCTVa5ToxPVCFuEn/
AKWF3cdsv+LBPu+9NwcIzyC7yAPelcHkFyjSpCXFynZih1ASqx/NWK+fjSrf/NgBWNPwrTx6
yuLipJyR7Orh5nemNP1eLVFJaV3GRJ0oA88V7uMsQiP4u10SXAKZ7rlF0b2YXA+OkdtlBuXY
9HZTtj8wFC+AO43xo7TFvuCk3h+hG7LojyxyMcFsm2VT+HOVmlD8S4/ak/65OEpuKMXmN5Kl
30+iYjwihjbaOID3X+qd61RMr8PYBYpdGoNGQfhEaE0hR2/DZIN8V0lZUSH8Y8nzJ+9dHhmF
xOcCIwR8AgpFDm5olF5YcYjk7FaEhZ8unpiHankutdWU1JHljtmHRPNM4dRmRqSpRWDcKKin
fz2IwaKose8Fz78cneTZP1Fy72MhJXLVYHfa5/PG5a5jW90aoLqt5bowao8o8WO22Al07eN7
E4R7dx1Kq5qmRuhToywwXgVFSh6KuTgRmcTayVdVScilrKobYt2KB6lYBP0xIZjyQJKqT84L
Cp5xodCYKpT7Ldx3UJUFKJ8rdcbdlaLv0UIjUTOswoMq/EIZsK40P3aFEGylLcAUfXfFZK58
/cjabeIXQwup6O8k0gL+gSqi1TLmWo+hM2Ata0/eKUoC58emJw4fKwZWMNud1VVmOiZ13P0C
Wq4n5Xhs6ffqa2R4IsLfxw43DpbXDDdVkuKs1/GfVIZHMBl6J0q8QAeSicFbhlSfyEk/FIRf
UXSVfMxldpKi7VYxHoQScMMwOqd+TolH41GAdUhlc2OTYhv9rkf2UgH9+G2cL1J2alHY/F1S
BXPFkmnOXMl18g+Kwm/pthlnCdQTt9UB2PM5FNta9pdkiitKKYwkPAWSnt/y8MFPCM/NZHjZ
ecp28UGv+0uoz0xUmRCStJNwkyDpGF4uA6mZ93u06ck8/iuKNnZxCx911lN9rlS6fHCGYEJt
LYskFwq/XF9DwHKAAHEeSoZOIbuuUMV32yTLLd24dPCr+SicWEfo/edHuPwCiOIrbKP86e2N
mSmFJajNi5/C0R+/D9P6OogdU3BxhJEb2Uf1f2ulfVtHYbbV5qaG/wCd8Wsfo4pg67ymn+kC
pGiHar7V3PUwkMPxo1vFLaVH9cNs9HtAPaBSb+P6zqEz5i9ojn3iBlqbCl1p0MPNFK0N6U3B
69BiwpuD6CCQSNjF/ElLTcYVcsZZntfp+9Vvy7XFRHH21pUCtQVfHoJkysyt3XnbWAvzOSxV
ZWpClE7nywi9t9lYZkienKDKiDc4lZRKHM3SPeYcWG2e9JdC1J3JNjcDb1xujAF3lZWOzWja
pOyRw9qaoTMicmUGkgFDRSR8vkMV9TVR3LWbp6npJQA4g2RWmDKWhQQxI1W2AQRhTu8yrIRS
nkU1yssVZ2Rp92fOrxwYSxgbowppui2N8P6sEl5UOQEX0pJQRqPp54iaqPkVsUsp3anOg8Iq
pUXS4qCsEHfcdfLC76toO6w0kn5qK4PBury1J/oV7bDUoWwI1bN1gpX9E/QeB1YDQBYab6fE
4AMBdXxjcqPqbzyTrC4DVSw3h79fvNR/TCrq+O+iz1M7Gyc4fAOdqIL0RI8iT/ljQrmnSx+S
z1M+CWt8v7oKSqZDQT42Ur9MadXgeyD8lnqpHRKWeBXurSlOVOEkAXJ0gW/M4xlZI42AK2KR
h1cdVGnFbLcR7sYsapJkJDl3FtlNgeltjhj1mTLayepqKEalwRPkrhXSKHQkB2fZ1zvrGtNh
6dcImrkcdAovponO0KdkZVogXf31agOtlo/hc4m2eTYhQNPGBuk8ml5eanNuiYpamwQEKevY
+drb426SUnZYIouqzVTqQpJKVepWSenywJ0kwKK2CPkdEnmOUKkRCpRBeVcAqBt6YmwzO1W3
NiaLBNmUeI2Ri6+1VJVnYJUFDsVqBJ6DDL6KqJzRjTzQm19G1uV7tU4UniPQa7UJDVG1qbZA
1ktaEm58j1xJ1JKwAynX3oTqmKQ2jCrX7QVFOVXaY6tRMlTFho3JCVK3I8u9188dTw9nylo2
uuUx7JnBO9lWNdQF1dkrUBt3r46Vc41+hWl2qLUpIU0yEpGxucYoZinvJc9K6w05cjQbqN8Z
a+ilFKWuuu7f8ma47VvO+Q+K+WKpVFGiUltiVEjEJCGVOBSFqTfx7t7euNPyxxHVMP8AxrgW
jZH1VyRF+2p0pUx7SqQ4BZYSFDUbH1x4FLK50z3nqV7ZEcsTAPzQh/NNGgxAwhbQeU/cIJ3H
hhdtV2vs629yTnGoUd8UMqw6RLgTjEBMV1PaFJ2bFwL/AK4sTXSCIgqyoWjtLEqeOG9Xiqo0
JLTbyUJQO8W7A/K3XCzX9UZzGg2uEVV7MDUKkgk2QtWncXOJXI3WyByQVQ6w4mS7HktEMrSp
SXEJJ1EdOuNOdfZAbG0bJWmsxDHbNnbxvu7dn9cBK05reRTZAzFCjVktth0Lcud29vPrjZKh
2YGxTFxLmpq0LuwXTb4nEi+wN+mMB6or2Xae8uNfPNwtk8CuZarFlox6fXHTU4JSCEKQo95P
oUrKtvUY9dwKrbVUDA46tFj9i8txemNNWOLNjYj7VlkLnbzrw+oRpzcxqZRpCUpVElMJcHdU
FApWRrSoKAKSFbfK4wKqwSnqARINUxS41PAQWHRSLxO9pTmDj3QIEDMM2UI9Ov2KSgaUqPqN
z42vispOG20gJjV7LxC2psJFqyZzT1zKRafoObcxUhRUFJMaU80kn6Kt+mHmxSMNku6amebj
U+QVuuSz2nWb3M6IyvxLzXKzBkzMjYiKcqCkrXAcJGh9DhsboO5HiLjC1RGJQYJfZO/gev8A
GqiYg0ieEWcPmPGyuMOB9bkDtI0rLUyMvvNSGq9HCH0H4VpBVcAixHzxyp4Vrr93ZPfygpvy
muv5BVrqOdZ0tR9xddWhXRw3SE+gHj9ceRR0wA7y+g5BGxuZ593NfUJE5h1T761SHnLXUo77
YJOxrmi+gCrpKpkgt9EY5YkRI5DkppSyPw4p5C+1mJKQsb7IRUxxci0xrs2oqglPkof54VFD
I8982SxN0lqHG46FKDGhKRckrt/HDDcMPM/MqTX2NrXQhmDmDqrqyzTI61KVt2q1EhP0th6L
DmD2yrSAQBuaobf5Jth5tnOO9vNaXKkHclZ2+gxjqNuwQ58ecAY6ZgaPmlb/ABeqibhmKhsj
a9iT8sEbh8e7iql9dK/VyQTOKtcSNR0IHlpufyxP1KA6XWm1UrdWhN7/ABsrzarJctbb4P4D
BGYbTcylpsRqdQvGuN+aXdmpE35JYNh9cF9QpW7lISzzO1tqlTPEfOFRb2FVcB3v2Ku9/DB4
6ShG5CrJ31JvYJNUc0Z5kp0NQ6q6V+BQRhj/ADFoyhw0S3YVTtSmtGQ89Vt0uuRalub3UdP7
zbEA6iBubedlOSasYCxg0StXDfOxQE9i+0gddTqQB+uCitoW6B3yVcaWtkN3DdJ3eEOcZQuX
owv+1LIUfoMMMxSjDbDX3D/ys/A9WRmtp5rWvl0zZJsVTYTaz4B1SiP+jjPwxTA6NPyQ3YNU
nW/1SKRy4ZicmpZTUYzjhFzpC1W/djH8QU0Z0BPw+9Mt4ZqXMzF4aPenZvk0r77QXIrDDIte
wZUon9cNR8SwjaO5+Cr34DIDYy39yTu8llRWkleYEDfZIiKJP5qwy3iVvKL5laHDpOpk+QTN
mLk+apJKHcwvLd6FLUVO3rurBRxJp3Yh8SnIOE45DcyH4BMUHklps2QS7XswOlatyeyRf6BO
2NfylkGvZj4lWp4WpwLC6eRyN5bQ0EOT62snbvzCBfz2GJt4rqQe60IJ4SpXd43UZcU+VukN
1sRqMZUdiObLcdkl5Tp/gMdZhmKVD2dpONTy6ea5nEsLgbJ2cB0HNA1V5YmI4IM2Rv1AcAH5
YuWYmTyVYcLHVDMrlup6ZKgt91Vumo9PywwMQcAtfgdnVbYnLrSUbHtF/wCMjEDiDgiNwlnm
n6h8t+WnWwp1tVz4HUf4YBJi0g3KdZg0Y3Cw4h8KqDk7JMt+FFSXgAhK0oItc+vXG6WvklkD
SbqNVhscUZcG2Pkq7VF8NSLAWPjjoI22XMkLD7SBTp88bylaWEiYdFul8bylRc6yOeW6mwJm
cXqpNa7dmm2QgEXu4RcW+QxXYjI5kXZN0J3VphTWOk7RwvZT7IztGfSpAjHvbkhdr4ohTO3u
ul9aDfZCHMx8WW6IotttLUSLD73cfpg7KYdUZlWUzUziZLrU8liP900brWtZKR+mNupm21Wn
1zglkzOc6tTEJKGu5skFNwnwuMRFMwckucQlOyIafnaoU+IzHZ92R2Y3Ia3Pz3wB9I0arRrp
TunVriNVG0gF5uwH7Atf5HETAwiyC6qeV6viZV1Haa6iwtZISNvyxsU0aF6zJdaVZ/qqwT9p
zbHwDmm35Y12EYPdGvkomQnUpO5nOpk2+0Zq7+CpCrYKyJu1ghOeeRWpeYJUo/fS3yB0Sp4k
flfEjABqAEIzEaXKac359YpMBTaX0+9OACwINhY3/O+DsiNgcqmx+tyUFcPYTM2tOy3lttJ1
69KTb+GNStIaQAp9o0H2keTs0RGW1AOjfpve2F2xuvsoukbbRJYObosRKiXwoq9DtiRjcXah
Y2UWTa5nBjtVKLjihfoAbYMIu7ZQdJrZO8DP7LDaQFOKSkXuBgLoHX0TQnFrBMNe4muVGTo7
J53QbpSEE3tg8cYaO8QhSPJvYFRvXswzXqrN/wCS58hbrpJWhohP7t8XkXZZRdwuqB7ZMxAY
UnpfMQ7wtilh+DLaW6AApYKQm53PS/QYlJRNqNnAoTa58BN2kKKeJ3FiZxfzdNq8mNIbS6gM
R0B3+qaSdha3j19cWlLA2nZ2bVV1dQZ3ZnoLk09Tyrht5P8AhO+Gw9qSyHosodEVIct2El0/
sgHfEu0as7M9EZZTyxUXlpbiUlMYK6uuN6wPqSMDdOxvNFZC62oV2uRDiXmPl0y3XIlJqAbk
5jZS284hjSW9NyCPXfHN4nWPOgK6HC6Ro3Ck2VxezlNWlKqi0ltPQCILn52NjjlZKWEbNHwX
Tiol5lO0jiQ7WEMqlTVpcaTYbdjv47A4R9Wt0Ru3JTHnTPuuizkrmulLqQkgv9f34MyjaTlI
GvgsfWvaMyHaPzCz6PSYsSPOmpCE6FaZhAA9MMtwxgUfWyXE3PxKV5U5oasc1KakrqE2N1QF
S7aNgP34nNh4yG9gnaeq7nNS/R+YJ+BcGFIDJVcEyrkYr/UfJEFX1BTPmni/LXBVLiOTVpdd
UkBEgo2JJ897YIyjaTrb4JWaoJdcXSLLvMFJlx4gVHnXQkOXU+kkgmxxp2HR8rKMdU6+xW2f
zAGahKGo8xtYUlWr3mwNjv088R/BzBuQpisedAFWvn14nZR4m5ZZoVfTMp2ZKcFS6ZMSkOId
UpIBQqwB0r02O+1r9cXuA0tRBJnhILDoVSYzPBMzJLcOGypvT6w+I6WJDKJLA20HYp+Rx188
bCbtNlzMb3jukXCXobprpSWzLiC9lC4UPp44UM8g0vf+PFNhkVhmBCeqZOpNJcQVTagtPXSU
AX+t8QdLKdm/MI7DA2xv8ijag8Xacnso8Rt1LosG7kix8/nhGdpykvG6tY6+KwbHr7lILXES
vuNpV9hUdeoA6lQ2yVepNuuKrPGNO0d8T96bE7hpkC6Fs0BEdNgEE+HkMeER3JJXsMtQ6R5c
5LGKTpkBOpKCPFKf8zjJIARqVONhGycouVGnu8445cfsnCZs1FkGiTy8vxYjZUoLWm/nY400
lTY0HRaoeWYlQd7RxslFthrOCPkLACEUyZB3RqnqnZap3wpipFvDCT6h7tCUhNId3apzZyxT
3CP6MgEi3QHEw91tz8UkStculwo4UhLCQRtfQMaklfbc/FQZI3MmtjK0N54uOMhRB1deuBxk
k6lOOxIt7jWjonmloilehEVtpKR+EAk4YY0uOUlKPkc3vBK5UphgFCWhc9TpGNmHW11oGT29
EifrElDZSy4EJTsBpGJdgAMyiXc3LGnynZCFLcWpR+Im/XEGwNc/ULcsjoyI0pptWNRZcKEg
JQQO8N8Z2bAdFCXMw3O6WtR1BOpIbv5kYJmIFglXVT75V43HcWSCpI8fO30xANzG6G6oIGay
SVKoPtSBDaUkOK7qlkWAuPDCs1R2ZyN3Kbgjc68rzsnjL+TBTIxfU92igne6euNiEDUquqcT
kmcGclsM1bzp8QjpfDURscyA0XNkyV+rOx2VAHvquL9QMORvJ1KaihvoEFVOIVSyQohbneKi
b7nDHagaK/po7N0WTUNcMghzUT1vtjDIDsmg3kh3inmKVQ8pyXY7mmQv7ltR3CCrx+ljh/DI
mSzgP2GqXrg6KAmPc6KH41An1JKlO1Em/eNkbnHbnEA0aDZcaMHae8St0vh6w3T1vvOuO6R5
2wozHHOkDAE3Hg8RjL0yfzRitk/dJuf7RxaGueEH8HRtWtNNjxVEBtJN/FIxAVT3blEFPG3Y
BeS6gmGUjT8Q2sOmJalSs1vJVY468dpuceKjVICVIptO7Uho7dooIKdRseu2O0w7DGRU3anV
xXn+NYu+WrMX5IUfT5Gp+56Hpi1aqCRpOxWCTZQNr2xJaa0jdY1GYI8RaikEpSVDbyxijKbC
6mbhFT2MoZAhp0lUiWDKdWkDvKXv+gsPpihrHmWQuV/RtZBCG808VbOMekRnlqaeWoIOm1hY
/niMULimBUtPJRwc0/bFZKXA6Q8q25vYYdfAQAjvrwBYBFiOIcSiwPcYkFYSbdotSt3Dbrhc
0jne0Ug/Ex0XjPE5EJOluCkOHqrUd8RbSa7oX4R1Xo4vyGrpbjNJUrqrqcS9UHVadXPGoCyV
xOqMhNk9mgAdbXOMFK2+qA6ueVqHECpXP3qd/EJxsUjbqHrj1irOVSfASJJA+W+NOgjAuVr1
l7ja6xVW5z4u5KcIPgDbGxkA0C32j+pSympcqKk6nndII1d43xIOaOSxrzmuShHNbn2lUXUk
qBCigG/QYmXAC5TrtGIoyzS/caW222RYp3PicLOdc3CC0XcneLRgpRJUDjQcRsiZdbLN2AES
ENA/EL3wKR5OiK1gB1W19pDbYCUjyvbAMxRLBbS6ER9IFrC+wxtpJduiNsiXJVDJoSJCSg+9
r1i/UW6YVqHkvVlFGMiX1Cke8I7OzewudsBEtjqtGE/kqNeNPD2O9l5S3GoqyVgDUi/ji3w2
reH2aqfFKb8XqAmPIvL3EqVNTJLVPAWbgFCifDDdVij2usbqtp8ND7Xsjaj8s9Mk2K2oGwuf
uThB2LO3F1ZjBGWu5PtI5faFTAXlQ4yyjbut2wIYvMUSLB4bXRVG4e0eltNlECPrsNwi1v34
E/EpTzPxTTcNiG4HwTtCgtUaUhEdpptxY3WEgWHphP1uR26abRxjkiHLFbS3J7Hswq+xKgMG
ieXXJQ5adgRExRmp009xA9LC2EJpnOeVKNgLUkzZk5qRRFnuXV5jBGSEKM8QyKPnMqtsPrQn
T3Bfpixp3E5blDa0J24O0ZubXErc0OBxwJAU2NrAfxwOtcdQreONrWgWVj6PRWHghJaZIPUF
AxUOcVgjHPVO/wDNaM3Sg32LA7qhcNi999+mIl7uqKI2jkhen0WOlzZloBCCkWQBtbGZj1WN
YL7JEnLsZTRUG2k22FkAYzO7qgmM3UYcZeUPLfGjM8GbU+0bcYY7HU0kBRAUT1t6/vxY0OJz
U8Zaw6KurMMiqHh0m4WGT+SvI+WXgDS2Jyk7lUlIWTuR0sB4eWNVGMVLza9lpmFwt8URUzgH
likOKVHoNGaWk3ChEQTa5Ftx6YSfVyvFnOPxTTaSNurQtlTyFRGSkuUalOhZI3iN3v8APTgB
kf1KIYRbVbKXw6y+FBxFHpiSk7D3Nrb9MadK8Dc/FYIG72HwTz9hQk7CFCAH/eEf5YHnf1Wd
kv/Z
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBOQDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8AhDFT14pJVWQDI5IyKTquD1HFMwQ4rw4waPVvcsRpghRVfVYiLKQ9cqSat2wzLTdRwbZyw4IxWsO4SenKcL5TtO/AUE54pJIyIx3OOea2CkYc/PCPbzV/xqhJESxw8GM/890/xrpUtSHh6iXwv7jLufkTgc/WqTysccjpWtNavJu+a35/6eE4/Ws6awuApbdb4A/5+Y//AIqtlJGLoVV9l/cyFGLN1q5NKU8oAnp61UtrW5lY/KkZABxLIqHBGQQGIyCOauy2U7+X81vkdf8ASY//AIqpla5cKdRxuov7h0lwstsoOAxY/wAqxZ2Id1960ptPuTCirJbghiT/AKTH/wDFVWOk3RPL2x+t1H/8VVQsupFSjVb+F/cVrT/WgHvXoFgS2lK68skgbHqMciuYttMt1WFppYI2TJcRzqWkOeB12ge/6Vu2t0YoBulhznJ3SKVPHA+QnGOKJTRtDL6zVy4WxNMVOfukH8K0NL6MmOvIrEgdhLNvlgCtjb+9XOMfWtKwuo7d8tNEef8Anov+NZ3RjLD1duV/czUmixICR1pzwIyehpsmp2jqP3sf/fYpn9pW2MGWMj/fFBH1er/K/uZBLb7M8ZWqc0ZRN45CnNXGv4BkebGV/wCui/41VluYSCFliIPUeYv+NQ0NUKv8r+5mLeRjzXI6MM/5/SsuUbWOO4z+IrYnUNtKyQ8cH98n+NUJbV/vBoDt5/1ydO/eqiJ4er/K/uZFauPMMTn5HGKuvA09ujfxL1/rWUuVdT6GupsYhImMcEBhUVfdd0RCV1ZmK9qSquvLDnFFb4sdr+YBwO1FaKWhzS0Z0k1moUsigGqTRnPFa43AU1okkHAwaznTTWh3wm0ypaRkZJHUVW1IgW0uQTgY+ua1BE0a8iql1CJLWQ/xHmlGFolc+pyyW8fzlgQSenPFU7iCNZMB+PrWtcMsRK9wKznOTl2Ge9TF9TSUm+pk3UQXJWU/g1WvDWkQ6rrtqL6RzY+csZTcf3znkJ+mT6D6imy232ycQRMqk8s7HCoo5LH2A5q5ogebxxoyQSW4sracLEguYyx9WIDZLE8/kO1VUm1B2dnZkXbepleNJXHjTUNrFASnyqcAfIKyDLIQn71+v9410etyAfEx4njikjluYUdZI1YEEKCORx17UvjTydJ8SyWdhaWsMEY+VBArd/VgTSo1PdhC2rimDum3fqc3I0h8sedJgtjhjzT1xjmaU/8AAzXVaVb22o6FearZWcC6vpylmiYExSKR94LnhsZ6cZ7dMUvA8djruq3UF7pdqY47N5lCNIvzBlA/j9zVLERUZNr4dyZKXMlfcxV27wDJMc9t5rZiAjsjw5kjlO5WznGOR9etUNK8Q2NnP5txpFs7K67ShkDAZ+Yglzg46cdTnPFbniKGHSblRYQRrp92izW0gZmyCPUnr/iKuVW1RQatfYhczjzJlWF0LyNv3Abeh7EVfgMQlAPINMtpYLDRw0lrbPe3HzRBk+5CBjcR0JJzjPp71sa6IbLStJntrW3jluIEklYRg7iVHY5A/CsZVbSUbblrmavch/0cD7oqQR2xXhBTdHFvrcrWM6rDcspME0Y28gZwyjgjGferNlZi00+e+v0z5UpgiizgO46kn+6OPrmq9vFScXuv17E8s7XTKxhtz/CMGoJ7SIAMM4qY6jPuyCij+6I1C/litBreLUNHkvYUWOeA4mjX7rD+8B2P+FOdT2dnPZke9L4WcrLCN7Lk8jI5qqygqC24gghgDj2NaE0Z3A+h/Q1W2EM6n61tYxVWSd7j4rIXEI6ZK9fcVqaSWjCo3VTtOaq6Uru8kS87fnH06Gt6008s+89T/Ospp2sCktzQt7dZVZdvLCitG0t9rxsAcNiiiG2opK7GRyDkHGKjR/MkxjGTUU42JupkUhiG9+fSiUrbHVFX3NBkliHzDctU7ry3tpCDtIHQ1owXgnQAYPHINU9SgjaxmxlXxSU0ynBo4PUp5Flcns2Kxrm5OAQxya2dVsrgDciM/mc4AzVJbB7a2GoMEa4TAht94Lhv77L6D+eO1RGSRpJFPUX+w27WK8XEwBuT3UdRH/U++B2pvg5NvjrSP+vkVlSs7TsZMlieSeuc1seEiIvFWn3kxWO3hm3ySOwCqAPU1rNWpS9GZJXkifxBx8U0Prd2/wD7JU3xB58aXI/2R/M0ur2z3vxAg1G3eKWye4hk85ZF2qBtzuOeMYPWpvGMlld+JZL8JLcWrrkTW0gwRk8HIOD/AJxXNB2lT/w/5Gn83qWPBDJZWOuajPxbR2wjJPQsWzj8lNZ3wwGNd1D/ALB8n/oSVm6rq0l3psOmWUX2ey35EKtlpGPdj3PT0FXPAd3Bo+qXs2oSpbq1q8ADn5t5ZeCvUdD+VVUpv2VSXWX6CcvfiuxymwbjknFdzot1b3vgm5tdWaQQ6dKskMqAFiGJzGM9zg/nntXKW+mzXV2YkMe1fmkl3gxoPUsOMf561p315CbSHT7DcbOFsl2GDNIRy5HbpgDsB65revFVLLqmn6f1sZw927I4rqfU9TnvJTsbBKoBwqgcKPYDAruvEnzaFoJB4+yR/wDoIrkNKspZJ28qNmOw8KCTXba9AJNH0qARvK0FukcgiOWjbb0I/wA9KwrNKpTt3/QqCfLIy/CcTHxNaN0WItI59FVSTmtvVLhNQ8NNJDnFvduH/Ejn9awE1JILSWGyjaEyjbLK7ZdgP4eAMDv/AFpmkaounTSxXKs9lcrsmUdR6MPcc/nUV6UpSVVLVW079/8AgDhNJcr6grYUc1uaRL9n0DV53yEbZEh9T8xP9PzrMfTnMgEEsMtuxys3mADHvnofap9Su4haW+n2hLWsRy74x5jnq306AewrSs1UiorrYiKcW2ZzlXjPPaqZfLxvjr8p/H/69XWhIGOx6GqvkN+9jPUfMv49P1rqjJM4pJpm1osUcUzTHkldmB7/AORXX6bCJIkXbyP51zmgxCe2JwBvXIJ7Guu0YKk5ych1DD27Efp+tS3d2FEnSEx5TGCG4/nRWrJbBnDAckYoquRmlzhkEgiwx49+9OiSNoiCce1VEu2kQxydulRzTGFP3bZ71ySd3ZHoxWhc+eOQbDtHr2qW8eR7KWJxkMuMmsdNRL43nvyK25MGxYgjO3getVFPqRLyOfaD7RaPDjDIc4buK5HV7H7PMqMu0mu/khBjEi8HGT6GsLVLUXsGx+o5RvSnCNthynfcg8MaVp17perte2EU8lrEjROWcEE7uuGAPQVxUl9Hux9itc+mG/8Aiq9A8HBk07xEjDlYYv5vXnksCOispxxyKVBt1Zpvt+Qqnwqx1/iLTdK0/wAD6PqVvpduLu6VDK5aQ5yCeBuwOlc3DpF1Jbi/lWK0tZCdjyttDc/wryzD3ANeg3unRan4a8G2E5/czSQJJzjK/Nn9K5HxpdS3Piy5j27YrcLFFEo4jQAYAHYc1GGquXuX1u/uvYJRs7+hnPpUl0gSyuILuQZbyotwcjHOAwG76DJq/p2ma/eWE08f2O4htFHmtceUzQrjIB3jOMdhWfZi7huYbi1hdpYm3qwGAhA4YnoAOvPHFdL4OLHwr4vZn3sUUls53HbJzWlacoQb0e34uwJJyOf+zahq5S2gure4KklbaFhGM/7KYUE/TmomhaH906MkiPhkYYII7EVnwM8U6yoxV1IZWB5B7V7Glhb6nrWiaxNGhmewNy6kcPIqjaT64Jz+Aqa9b2LSezuOnHmT7nHRaZJZoDeSx2zyLuEchJfbjqVAOPxxT1spJldrWRbnyxlhHncF9cEAkfTNZtwb681e6nkWV3eV8naT3q7aW95brKwieJWTYZXBUAHtn17VV5KKd9TN2uSR2NzOJJEQLDHw8rsFQH0yeCfYUgs/NISO5t5HY4ChipP0LAD9a1fGsZtbmy0m3+W3t4wUA/ibux9yQa59BymRlTyVzg+9EKjqQ50TKPK7MsxpJFiKZGR0JXawweDjpWhDGsiFT371nMl3q+oyzx+ZM753t2T3J7D6+la1pp7wwAifzSgwxiVnUH3OMfkTSlPT3txRjroWra3WWIKw5oOn7b2I4yHBQ/zH8j+dMhnlhmIMLn+IFBnI71ozajbLbs3nIkigOqv8pbHOOaUJWFUhclsYxZxz2vQI3HsDyP1yPwrR0a+EU/kuCCkuCfZuQf8Avqs9mV9QguEcGOdTGSDkEj5l/TdVvyHaUGEDcylMHuRyPy5rTm1OdpnbLMPI3Z+7zRWdDOGiiYchgDj60V0KTezBHmSXBWbO7IPWprlRt3IcE1R2MD8vzfzolunihLDDFDkA1xRTbuepKyVhRJtGHGR6ituG7H2IqjhwAMDPzCsAXcVyz7QEcfeQdPqKtiFo7VZBxuGePStkZSRopeeXCQ3TvWW04ywU8elQvduAyyfMD371nySEOGRs57d6rlM7nR6Ag/s/xFIBjfBH/Nq8zXPyqc9K7zTddtNLsLyCRJ5Dd7VZtgARRn35PPt0rkpILeO5UrK5h7tsGR+Gf61lRTjUm2tHb8ipu8VY7bX55LPwX4Yuoj+8g8mRfqoY1m+LdR1EzW+s6VqV2mnXiD5Y5mAjkHVSAeP/AKxqHWdestT0Kz0vbPEtoiCOTYCXwCDkbuM59a5q21e800PCu2S2mx5kEq7kf8Ox9xzWNLDy+K2qb36plyqLbpoSX2tare6b9invLm4WSUEh5C2cdAAfqf09K6LwZBInhXxfAV/ehETaPXbIMVzbakoIltrWG3cNkNHuLL7jcTg+/UVo6Z4ig0zT72xhsZJI77/j5eS4yxABA24Xj7x65ratCUqbjFdV+aJTXNdsxdM0a91K6EUUZRAcSzOCqRDuWPbFdzN4phj8QacbAtJp+motsGPWRNu1j/X61w1xdSSxCNZbjyF6Ryy7gP5D9KsWQIjP1qq1NVF7/wDVwg+XY7DWTfWOrtJFf3D2VzmW3cSttKnnA57f4VRluLq+eKIvJL5YZgGYt2yTz7D9Kq2OqXESi1bZNbk58qUbgD6juPwxVie5dQRCiQq/DCPOSPTJJOPbNY04OMbPddQk03obevZ1nRrTVYiTNABDcgdVPGG+mf51jQzwo6tJbb39N5CnseBz+tSWV1cWj5gbBYbWUjIcehHentPGxLrZwo49NxH5En/CnTpumuTp0/yFKSk79S3c3oVFi+zFW4KROf3QyMg7FA3HHck0tpcXVwoN1LmReBgYVR6ADpUMUjXUiyuS7v365q5HH5cvIxngiq9mrE8zvYvIMFZPQ/oa0IwmDHIisp5AYZH0qjGAflPIIxVq1czQtn/WRuR+IqGrMe6Kn9lWjafLJFbBLi2ckNGSjHacjp3K4/Oty3s5Uj8+3vpsAB0V8ODjnuM/rVe1YJfsOsc8YcfVThv0K/lVvTXMcBhP/LBjH+A+7/46RVpmclcljXUoJHXdHLFuLAoozzz0JHH40U+2eRiEJOADGfw+7+nNFUjJxZ5tbXW9AG69qmucS2shxlsfjUEaRRpGXIBddwx25q95bQvlfnVvTvWClZnrzhdHOR74L5WBJwefXFdg9wDpYDAZA/pXMarCbe/yowGANdI0kMunp5gIbZ1HXp+tbzeiZzwj71jAknwVIbHOBXXeHLyaTwtqrvKzvE42M53FMrngnp0rgtQEiqxVSVBzn/61dV4MmMvgzXHbsw/9ANYYp3o381+Y1FKocs2u6hFlxeTlu58w8/XsfxrZvbG18QeDW1+xhSC+tcrdxRDCPgZLAdjg54964uaXeAEOMjvXc+CCIfAviGaY4hZlRc9M7CT+hFaYmLhFVIaNNfNdjKnq+VlKaK28O6BpzXCI2p6knmpI6BhboeVwDxuIIOe2frWDPqWrRSENezyICARI+5G/4CeD9K6XxTNYah4Y0DV7m2uLhBCLdzBOsexwoBByjd1PpWKLzQpAomsLvasW8brwcnHAwEBPOOlOjPnhzSV3d3+TCSs7I6DwodL1PW76BNMs2t0tTLh4g480bQSuei5JwP8A9Vcxo+pFtWhSeztbiGaYI8Rt1GQTjggAg+mK6D4fO8uu6g5RET7C4RFGAo3LwKxtA1SxstShklsI1w2FnjZi8J/vgMSpI69P1qErSnG19F+pXRM2IPC1jFr2tvcsz6XpXzlQeZCeVTP4HJ9vesU67fSs7RSG0iJykNt+7VR6YXr9TXZ6Vp7WV34k8PXUrXMtxGs8bhtrSjDA+uD8w9ehrkEm0dMj+zr7KnBzdr/8bqaNTnbT1tb8t/mVKNi7Z6mHtg1xHFNe+Z+7lZQWC453f3ucYz7103jFEtNWWK0gghQKDtjiUZ/SuXZrQzpDYwGKMBd7M+9mbGSM8DAPoOa7HxlGX1skDogqXb20bdb/AKCfwsh8PrBqMNypt4P7QhjZon2YVl6HIGBnnr159qTQ4LS+nu1uLCHEVuZFwzj5sgf3vel8Lxm1mvLuT5Y4rZgT6liAB/n0qfw8N11qMgGA1sxH4utZ1OaPtLPt8hxs+Uq+HlhvLprcW0MBQb/NTcSiAEsRliM9h9aLnUGaVktR9nhU4VUODj3PUmk8MyfZ9YKP92eNoc+55H6imzpaQXcsL2txvRiD+/H/AMTWql++cGugnH3UyzaX2+KQXH735fl3nkNkd+vTNLZny7lo1G1ZRvGPUcH+YqICBQgt4GRmHzM77iPYcAVZkt/JSK72ktE3Y9jwRTtbVBa+jLEsLRvDOpIEcoJ+jfKf55/CteO0Zb5juAE0YbH+0vB/Qj8qetolzYlSCBIn4jIoacmxtrplO6NgX9v4W/LJ/KrXmZuPYswRCB5Gcg5AfA9Rwf0xRTpfvRydArc/Q8UVpe2xHKeZ/ZswW/yeaoiGSOvU1Kx/eW3lOAFkAxnBFVYo5ZrG2eNipC9QD6//AFqmml8woskfzoR86gg8H/PWsvZTR3e2psy9VujNfEMBgL/Wpr3UIfJSLONu0HOO9Vv7Omacv5qMvTB4JFMutPLGZuAzAbQfatuTRGCmuZsratI8MbspX7wxgA9q6nwPMZvB2veYQAJBlsdBtNcNc2N1Fa4IAAxzuyK7LwEd3gnxESesg/8AQDWOKhah81+ZSqc1TQ42LSHmny19YQwgndLLcrwP90fMfpitLVvEtvFpdtoGj7jYxHMszrta4c9Wx2HTHsB+OCFAEyyKrEDgnr0/CmNsM0Xyg/d6cV18ik1za2MNehs6Vra2tldabqEJm0u5GXRD80bDo6578D64qrdwWqshi1OB4iBjMbiTH+7jGfx/Gke3Vo324HyHhj7U2604xzxDJUhFzn6VCjBSutLlNStY6zwrrOm2NxLKVaNPsv2dQQS7kkEscDA78Z9B71mW+i2lvcrJeXRa3Vt2yCNizj0yQAPrz9DVmw08NbRkqCT6VtwWG5fLByR2NYtKMnJPctapXMifWrm68QvrKARSh/3Y/ur6fTk1cuodP1OdrtDHayy8yxOpK7u5UgHr6GrX9iwH5XjK85qd9EjZW2YbPpWLUU01p0NFqjOstPjZjHBGZZGYDzAMIgz6n+ZxXY6ykd5qTzIpmi6bkOOn4dK52y0iRJldY22Iwy5Hyjn1rrIpLEACS7tVfOMCQE5+lUqTlJT7fqZSkkrGRIjTQrbqohhDbig/iPqT3q1ZLFp0VzLMwRXi8sH3LA/0reGlxumUw2eQV5zVdtIlmiOyQxZ74BH4g/55oqQTTj3JhJ3uec3941ncH7LJFPwCoU8qR6EenBrchu4tWCC5IjvkRN7Y4kyoOSB0PNU9Y0fyZUneeykCk4NrgE8H7wHHpVWeOW31qyubCNbh3gXdHnlSuVO72xinJJtN7o3hHSx0cFuiE5Ic4IGAQPrzWraxboyjngjHHBq3okmnXdiLed1aSQkh4hkLzxz/AJ61bk0uXTpyjRhkPIfHBFbOm0r9zHnV2l0G6duW28phl4iUJ9R2P5YpfLDtPbuPkcbsex4P6/zq7AAJBIEUBl2sufTof50+4ji3RyBQpB2tj0P/ANfFZSi1qaKSb2MqH95Z+VMCxUGN/fHH69fxoq0YhHeMB92QZH1HH8sflRUq/UHa+hw6aRNa20flqGQf3frVS78mCIu1pJLg/N5ZG4fhnNa9rdsbeNfMw3PX61JMkNwm25hB9HA6VvztPUn2cWtDkjcWkoYrHNEQM5df6ZpC0M0G6Nt4HX5SK15dPkQlYpA6H+E/4VnT27LGYygQH04/litU77GLjbcxrtcxkgFQemfStrwXHt8F+JABwXGMD/YNZsscu3zHKthsgFBj8eKzH1vXLSQQWUqQwK2/y4oUClj3Ixye3NZ16cqtPlXl+Bo3CFS8djFs45JlfjcShxgc+lNeOYXKZifA2/wmr0Ul2JTKtvEkgz9yFcc+3SpJbvUCu5FjwOu63T/CtluEeTl95tP0/wCCTS23mRMVRs7T2PpV2SyuHuFwdsflod2Nw6CqMN/cygKHi8w/w+UnP6V0N1bXcUashVDsUlWVM8ge3vWE/dtc6Y+ym7pv7v8AgmxYR2wgiRsxuM89Qav/AGdcb1KnHcd65RReyvsjhB6/MQmOpq+La7VkSL52xljsXj/P0rLl10ZpGFGWjlY3o3A6sCuOhpuoSQ2Gj3eqSYWOEYQbsb37AViw291O5iiG9xyxwG2gDJGMDJ/GtB9OivPC8w1Auy2ziSOIYGWJbOR6Yx+VaxglqzOtRjG3LK77HBN4mnneS8vw0sijFtETiOPPfHes0a7dGVzu27+u2l1Zmnl8uNFSKMDGB1pdI0WPUI1EkjxSSkrCcfKT2z7E8e1dPNFRuziVOUp8q3O9+Hvie5bU002aYywyfdJOSp/wr1N7uGBykjoQ/GP8/wCeK+f9GWbRvFCRMrR+WPmYjkLgE/jivaovAd7c6NHfLI/nOm/yGKhl9ASRjNY1Yc2qNKcYJ++7FDWdL0yXyrPTraCGe4cFmQY2qOpOKJ/Cttb2N1N5oM7NkbDyy55H0PNaGmfDbUnTzL2by5WP8O35R9cVdHw/YSlBeO59mUH9RWUKMm+Y6HUopcql+H/BPOY7658L6n58fmSRGQSBUOOAclfp0rSj8XiWaWeSe4lgchU3gCRcR7mI7AZGPxrsL74eQJtWSeVXfhHKqRn06da881zwzq+l3AiMZKs5VWWBcOPZsV1Jvaxy+zoXT5n93/BPTNMFlq9sfsc+biNEaSMEkAkdN3c5+lXmt3MZQxIeMH1rlPBeh6vp8VtPdJH5Z/eeSswVgT0JOCOB29z6mvTJLaO7jWT5o5cd8fNUzpcyujKNRp6nMNH5kKyFcOh3cDuOo/nRW+NPi2sVZjnnB45ork5X0NfaI8bkjMQUYJy5RQvXqaVZZIjhWzjt2qjHqBOqop3lFUhV8zgHHXp7irVlJHcqxAkByfvvu/kBWl7bmluxMJkkf98hUf3lqVbeOXAyJU7Bjg/nUiWpx0BX1qRLYoDmnzLoHL3MXVrGKKFiMoeuDXOXdhJHdbgucqORXd3kC3doYyeT/FjNVbjSEmZGSbyyAONuQeKpTsJxucdFbkP909afNaj7I/rjn1rrG0mBUYu25hzwKqz6ZiNgo3BhyKSkOUTh7WFo77IyMHvXdXu9oEOcYRev0Fc9NaeVJgDDZzir2uk/8I9PJGzhvLUEdsZANOa5miIvl1M+88Yw2jtFbQmeQE5fdhevb1qvD45vI5N32RAfVW5H5iubggeXIRefWnRI0knlKPnJ5x6VqoRREpyerNmfxSZ7g3DPcb2+8pxtx+GK7fSvEthrNpJBa7BcGFg1vL8m4465Ge/Pc15dDayzXQhK4GcZ9O1dLZ+G59O8S6U8cy+XLMp3E7cDIz19s0pKOxaqVJK99hv9nXC2M95erGInm8kDHfBJA+nFQWF2ljYD7RuE0IZrYKQRnqN3qK6jXvCeqRSyizdbu2uHMgSPjac8HvkjkV5/N5s0ghKuCrFWOOnr+NZRXPojZzUfeR3Pg1IZdUTVr5WuZmk/cRY688O348gfj2Fej69r+oNpjtbbDbwSo06kn5x6DHbvn/CuN8C6W4urdrhWEFwpSNkOdhx90+nGfxxXWeIYLu10640+Zi9rOV2XGASuDyrfh0rtVrWRxNtu7Oo8Lay15YLsnkltmT92XPzxnupPf61qrMVu1QqATyrZrivAlyiq1ioAVOQfWu2njDYJHK8g1UY23JfkaksKXtq8FwgKsMMP6iudhsmtbN45pT/o7yAbhlZEwCQRXSW53Ir56jmuY8V3v2adIsZBXO31z1/l+tJ2WrIW9i751nbkAsOmdvUKfTNNfU/N+SIAMehz0965S3lurkEkMqf3sVfjjSNMYf3z3rjr4uMFZbm6pt6s6CUxCNXklZQvU7sZFFYRngMbRNHgYxwT0orynXle6SNY0+9zw2BpX1NFiUuypyQeDzzXS6LEyq4kUqcngmpNMhsLNPtkunrCE4d0bzE59e9WGbzD9oto0aFuVKMW4rvk7o1irMuW52nA7+9XUAIORWPZz/vBhsg+1a0UuATgYz2rFXNtLDpbdHhZV+XPcVXmtGVlzJgbR0NMOsWTSvE0qjC7ie1Ed6mot5lrlo0wpLjHNPmZKSEjtnRn+fcCOKhmba4gOVaQEZHGK1rVkMzRyja2OCKv3GhWupWyFmwy8rIhwR/jQpD5DzS+tXgAaDgoSDjnPPJrV0mx/tWzNvJGzhwUIA+8O/Faz6D5E4SdmfJPBPJ5pRqsemR3dpaxCG/ERSIu21AwYHaT7469PWtISvoZ1IcupxXibR4/CNvZWtqwlluE812kXkbiwCn6YH51k2eo2kOq2zpbQ+WqESE9SQOT+dTRtcapqUsGoOkX2gkEOdxVif73JBPSsrVdCGlrDLb39vcCZc7Vb5l68GulNPQ5rPc66LTItXjmOmvGswTd09ckn9a6OHTpW0tDOEee3UYlAwQ3rjtXmvhfVZLfUwMOxlwpRARjnsfWvTik7y2+lQTyiec5V3XopPc9yKiScXa51UZx5eaxv+Dbnz3lt7hCZIm4I6MG5/xFQ+KdP0PSbj7PptjB9vuDukeMD5Cc8n354H1Na+naC2n6XdizkcXRt3IuHPO4Dt6V59Z6pIbsTTRmWTfly3JP40UYJzckc9WV2d/oelxafZKYIQW+82Bzn1qbXjHe+G5nTlVPpyMGiw1qweM7hmN05IHKe/4VkwXxNxrWkvIsizQ/aLZweHB649+P0rtSMBvgW3eW/acD5FGK7m1uRewsQOVdkP8ASsXSYYtC8OySPhZWQn6k/wD660PDiiLSI5JGAaQmQ5+tVfURuQExRhTzt6/Sue8R+XJq6gqCViXr9TWol2slwNp/dltin+83f8KwNck367cKGwQFA/KuPGzcaWhpRinMRCoXoKV5lIwTx2xVQbyvBqNi46mvC5rs63EneZFYEL7UVRkk655op3JseEaZcj7QBeXLC3j+YRno57Ct5dWvtS3IJ5YLb+Explm/wFc/YaYXCyy9DyFHet9JJAhjDleMc9BXsSSuZxk7E+nalLFeFbibCL/EOf0rqridINKnZpNwkU4YH1HGK5iPS4jbmR9RTc/ESlQoJ9OT1rQgmMWmJaXUSmROM5yByaxqR5dTaLb0MS1jur66LxqXyQHI4Cg8V0+mSvp1tMJ3UWwl2o3AOT3x1wayG1SYzNEsa+UoxuHBIHJ5/Om6vcxXghittyxRZ+aQjLHjk+nSoacgT5TsrG9t5LldkquM4POadq/iRIR5dmQFQ4Zwc5b0+lefwi4gcPFIGBBztJqrHeGHh8sp6iiMbFObsdx/wlMlxA4SJUuIoQUkJzkjGTWHqd++oXBlkbMvQkjrWStwCwZGwfaneaGY7u560yXJvcpSWVvHJK5Do+TKjZ4LDnBqj4qhZb8SqxaS4Bkbjrk9frXSLbtNH5YAZW459/rWVfRT6jrbQEpMyYUPyVAUcgfrW9OdndkxoOr7sSHwmt5au9ysOZSQu/Zwv413Md3fG6t7mRN0kTEgxN90Y55HSuJNtciB1sox5ELYebOAX64B7/T8a27XSdXXTBqFmsLZHJ8xg59cdB/X60VI3leTtc9GliadCl7OEFK27PVLrxdYvpMcVtKrrJGDNOPTuAP515ba3DS3cjRSIqlsgSZGQTxjjr7VzEYcXSo0rhXYCRScAjvmuu8OSi41aLaoaKDdcMuMltgyB+eK1jaC5jymnOXLbc6PTdOjv95TV0tZ4mBIMTDa4BOCSMdM/UZrm9J1qWXXpHYKI0dnXHAGQMgexIH+TXc2UEttZtKsMUl1CTJMGz+8lcAbR/uoT+ftXkcFxJa39xboSZElZAMdSGx/StIT51cmpDkdj2K81VdVmsLCB9wWMyXBH8LbsYP5Vc07Unu7q9SNsWVsvlbuxI6n8Og/+vXF6TdRw2H2awmFxql02C6ZOCerZ6YXt74rdi2rBHoenOoSIZubjPyj159q0TuZWO00W4F/cpIgxb237tPdieT+Ax+ZrH1tZY9ZnkPQtn8D/kVoaI6R6e0sYKWMHywg/elfpn8Sf19qk1aFLjZLIWB5UlfY/wD165cbHmpmtF2kYkcpzjPXkc/nRI5GetWksICQRNICORnFSvpoxwz/AKV46oVHsjpcomUZB35H0oq2+nKOrMPyorT2NTsRzRPALDWYreKMPk4Ug4HNRXWuC5kOAVGOAe1UbCwS8mIfzdgHLRjofeti28KwtcB5rkmD+6OCfqa9qUIJ6nKpTa0J9K1SdZxYxWsUs+QyOEyTx65461q3G+wv3t2l35C+YQerEZP86zLzRYtKlW5s5HUngIfm5qnAt/5/mXSked825yOff17VFSKlHQqMmnqdMnlLBHGpP3uhwSc+9Vo3CR896itIVXM8t0rMoztUZyDx1JHqK0buO2GnN5Qt0lP3S0xZjz2AG0fiTXLsdG6NLw0QqXM4PIi2492P+ArkplH2t4WU7ixAA6g5rqNILwadIwkCliFx6/KOP1Nc/fBLi9lcJtAY5J7kVNynqV2t5Y5f3ZB56EjNadhpl3cq0yQM6r1I6D8axJd8bFgSc9a07PXb+CCO0VV8r024yPXNVbQS3NB0/dvEx2llIyO1Z+lWEt5drabvLmvGZd/90A8/1/SrF1O8sLbz8xGBx68V13w90Sz1O5E10/763LCNQ3U5POPSrpfEja8owk0RalFBp/wt0ixtWUtNK9xMSPmZskc/hgfhV7T7q3tvBTrKAAIzn8q2IdPhu/Dus2skI8yyO+JWH3VYbuPxyPwrza+1KSLTJbQN8hJBWljKUnNCwkoqm0c090odQ2142OSv9a9C+HWnC6vJpsEIY9qk+meR/OvMbWDdcKBn/wCv6V7Fo7Hw34ea5XbuEYxn+8eB+p/SnXtG0F1JoXlzTfQ0NY1aLT/GFhYmRRHH+8k9M8k5/DNePafcRSahcXk0ZkWaYgKfQnJJ/QfnUmq6nNLqMsouGedozG7scks+dx/754/GlsEEFsD5ZLE4QDuTXVGPLFI45ycpXZ1tpMZpxbWWFuZf9bKONqjsPQAV09pBbiAW8b7LFDulm/iuG9v9n0/OuU0eyeCE9HkkOXH972Ptnt+ft0VvHdF1WQEseigfyp3FY7DR5jf3SqU2W0A/cwju3Yn9TWrqMTDTkkI/5aEn8ayfDsV1pkzSXZAjMO5hjlSTx+PeusK79OdJV/5ZncPTvipnD2kHEFLlaZxJvI03I8gV1zgE4yKcmqiZim0gj6ciuZ1KaB9Rkje5jjKSYG8H/PepI5bclG+3RZC7WODz6V5E3OB6UaXMrpHUF9x5orDW7T/oIoB7Z/wooWI8jN4eR4tot62nYkH3G+9VvXbqW4gSSGVAgOTuwMfjWJZThI9kgyhqLVLtJisSD5F6+9e5bU82+hvRulvaR6pLdLLHHIu5I+/PrT76906/05vJkYToGZH3YAyckfTr+dcgrN5TRBm2MclQeM1dtlYqAo+XoQelJxBSLdjMynaX3HrWtIS7qRj5gD1rELCGTG0KO2KtxThhgnIrnqQ1uawlpY622uYVgIMqKULMF3YzWOGwpPduTVFH7ZqcvlMA1ztG6d3cZdNkjBGDWjbtatGIkk3SxgZIHX6e1ZKgs5XIz15qa0Qpdsyj5VQ5NDjoa0730NSQhpraIcuzgsPYc11fhPVm0PUleSMvDKQH29QM9RXMWETzTT3pXCp8q4HT2/z61p2V3vkEbhRggIO/NRztS06HU6doJPqevCTTrwyXWmXMc0F1A9rOqnlH5Zcjt/EOfUV4Vri+Rc3EbZGD0NXND1m50PxRIVZlt7pgk8Z/hcHKt+Bwfzqbx5amLVBKoHlznev49q7qnvpSZxU1ycyMzwjpjX+pRM4xHG2R71v+OdSFrLHp8TfJCnmy4PGTwo/LP5ip/Cn2fT7FruVtiRoXYn0AzXmut6xLqt/POxwZ3LsB2HYfgOK5qN6tVyeyNK9qdJRXUit90zvM5yzNmus06eO2QTOVCpn72MAfXtXLWjLGpBIKsOD71DrV8zRC2RvlUcgdz3rutc4L2PYNEmXUbcXOnSW1wgGWQrhl9+Oo9xXW6PLLFcecbIFiMMyNnj6HNeH/AA+u5hDmGZopLaUBmH9xvX8Qa+gfD8Ek0ivIR/CSydDmpaaeg001c3IrSOcLMyMuxhIA3du1WrYmW3fd0YsPwAAq3eBRaspHHtWdc3lnomkefdTLHEqnG48knnA9TVbMi7ktDxLXlb7ZHOBknKHjqVP+BFWbVrJ7VVmEO8qc4Qkg/UVQ1a/W+uDtTyk3FlU9TnuahshK9wsabdxzjJx2rx8S4zk3HY9+hScYe8ascmnMgDQKHxg4YjJorNuba4gkCsuS2cAc0Vz8l9mbezi+p5PG5II3YoQ5f5qdaoJG29yamNvhtwBwDX0h8sW002OYBo3I9jWjFbJEoB5IFVbRm4XHHrV9Tu+UkZFAjJurZ/NwuSCc59KfBiLhVDN6kZrZFsXh6deT9KySwyQgwp7VztucnFHrKjHDUY1Z7yJ4T5suGUf7yDH6ValgMOCMkNyDVCKRketGO5KJk8r3BpTo9jjjWUneSJtPs5DcpI3CnIYEZ4x+lW5rf7PZblH32ycn7o7VFY7J7nK7lXaScNwT/nNSamH8lRk7F/hrklGXPZnr0a1GFJuMdbf10LMSxNZxMjFGX8m+tVy7rMJepVgePT6VSiu3V4YgcRnAIxWzp+ntd3iJC2HY4yTwB3NQ4uMrCU1Ujc6Pw74eHiS6LC3zweW6gDv7e1YPidnkuja3BKS207qA3UozEg/hyPwFeh2HiO38MaI0NvbKzsc+YfvN2yf8K8j8UatJq2qzXUkrMznjc2cV6UMPyUrS3Z5lXE81W6WiNfxVcpp3h630u1YPNdfeI7IOv5n+RrgJbWWIByh+Vsf/AFq0FkmnkWSeUuVUKu7sB2q0NrhlI+Vjk/WsqUPZR5R1antZcxkEG2kSXadjDcB2NZ8ikuxfJPvXWRRQvB9lmUMA4dGHYE4P64NVfEuiCxntpbOF2gni3HaCQHBIYD8s/jW0ZK9jCS6ln4ZNbW2vzwX0ix291CyFnYKARhgcn6EfjXvOkeL/AApoUBjm1uBuAPLTLnI4/hzXzJGSnykYI/hIxW1YWZYGaXKxr/P0+tXbW5K2sfQsXxAh126MWlWUrKvPmznAx64H+NebeOdcu9S8TTK7kxW2IVA+6CB82O3XNdj4Ys08OeCJdVlUea8fnEnn5jxGn8ia4mWAyaVM7f6zJck9TnnNedXqST12PRwVNPVdDIsrlXkeSRiQOMmtG1a3jvUlR2DjDFTghqzEiX7M8CKNzjqPXqP5VSW5kjXDfMp7kcr/AIVzOHNex6jbirSR6LObqSEL9kAYEMjKRgEe1FZeh6leT27L5scgiCqqtkNtxwaK4JKUHytIx+48Ys3MdwueoNbKBRK2OhrEZcOTV5ZTJEHX73f619Sz5xbGqtxHGgBDZzjgVLCjTXKhRWRbTlp8Pkrjp6Vqpd7EPl/L796nXZG0VTdnLbqampXKQWws4cNIRh2HYelYrqCcninJIXbkCpkCyPtwP8amK5FZG+JryxM+aWi6Lsis0tvGuXL+2Fq/HEl3Y7ojg44OKsJZA4JTA/nV23tVRGAAGR2p81zF00jL0hniYxS53D+VajuXRlPzcdDWfkrcBsYkGRgd6uOweMMF3Z9K5a0XzXOzDtctiraKr3ZJ+UA4Ga6SyY2SySKCC8ZUN9f/AK2ah0PQ5b+TdmOONeWkmO1VH9as6vqmlaZC1vYLJeTDhpT8sefbua1p0XKan0RFWqoQcOrMy+1KV4ioJ2gYLGuWuJI5HODk9zTr6/mu5D5jAD+6gwo/CqoC49a6m7nAhRKV4U8VPHddjxVZsD7oqEu2cY/IVLRUZWNy2VVYStLtx0A6n8K6Czuprt/strGrO4wxfOEz9D1rj7JZHlAUlfUk/wBe1ddZ3502MCCNVbu69a5KslGWup2UoOa00R0P/Cs7C9sthuWN6Bkzs+Mt6HrxUZ8Jahb3thbanHGmnwsEWaL/AFYBPLMfU+pqlD4lkDAs5wPQ11Ol+LreXCrcKcjlW4rD61UTu1ob/U4NWT1MzxXr322/NjZSFdOtm2RKp4fHBY+ue3tVUOvkhsBkxg7f6it+80vQ9XfcmLO5c8PGPkY+6/4Vy+qW0+hX01hPgsvRlPDA8gioqSVVcyLpRdH3WY94iwXJ+zvvjPOO49qS6nivAjGKOKYIUZsfLJ7t7+9MR5GnbPI6jaanKtIwGQc/3wM/nUbHYqikrMNMkeyuE8+QGPbgTRvyoI6EdSAfy5oqheCVBt2ZxzjGMD8KKHSU9WReK3OSe3/dk45qCImFs/wmtNkA+8WAHoKrCAEkLkqegIr2T5wkt4QGLDkN3q2I+faobW2mRiVxt9GrTghJ5ZR+FGw1roMhiUJjOCafb26pOJC2SOlXorMuQAnJ6Vcj0mTcMID+NZuUeptFNbDIyWGByTV1QiptB+bFW7bSZnGFh/WrkeiShTmIhe/es+aPc1SbOd+zrLNtbBPrWzp2hCZxHGjszckLzj39qsDSoUlXZH+8JwAKuatqqeHNNaFJ9l3IOFQZf6nPT2z/AFo5VLfYpNx23MnxLqNtocC2Hyzzgf6tW+Rf971Pt0+tcLJc3N25Ltgen+HpUVy81xdNPO7ysxyWdsk09bsxDAiGa3U1ayMZU5N3YjW7N2pn2cIfnYD26mrUaT3XJPlr7U2W3SM7EHmMfTmlzq9iHTa3IDJGBjaWHqalhNuxwitn36VtaP4QvtVZXlAhh67m4GKyvECWtrqU1nplz51tFhfNAwHbuR7ZqXJTfLFjV4LmaIi8aN8jAHPQGpkuX24D1hmNl5J4ojMrSKkbMWY4AHc1EqCNoYnyNxpM8nI9xTRMyHKt+NdFbaNFpTwW2pxK9zc7Rhz/AKtfUj3PA9q27vwlpk5cRxGCTsUc8fgSRXPO0Nzpg3PYxNFvJ7weR5uJFIZSTzxW/q10utWlheyttn8toZM9CVPH8/0ri9Plm03V4w45R8EeteoDQre/8LzvakK5k81R2B7j9TXPJck9NmdClz09d0cJ9mkguTlTjHBHpV2DynAEu72wKsNo+pW0mVdNvbByKT+zrmT7xEZ/vK2RTlyvUmLlsUbqBFkBhlLH+6RgiitQWh0+3aWSXLAEs6HOAKKSaexT5jiXs9wwSBSppjDkIxB7hcVsw2EytgEEjqEAOPrWgi3ECgvOsI/2gCa9GVVrY8uFC+5jQ6VIIsmJgPcGrdppMkrgLExHrz/OtmKW6wPLZ395EGPy/wDrVYZ9QeJsPNIwHSKLgf5+tZOrLyNlho9GQw6J5TAfuw3YbyTWjFodwCCfLRf7zv8A0rl11jV0lcJZttDEZCdferFvqmsTNxAVA6vJ0FYubvudLwqX2l+P+R3+naSoCr88z+i8A0mo69oenqYbmfdNGSPKhGQD7mvM9R+It3aB7C2naRDxIVA59s8H9awT4lRjua0Uk9Sc/wCNX7HqzO0dudfj/kdtq/jNFm36ZZiCTGBNJyR9F6Z964m5umnleWR2eVjlmY5JNVpfEEMrAGwRj9G/+Kp6X8UnJ02PH/Av/iq0ashRjH+Zfj/kLEklzII4VMjnsBWh/Zq2gzIBJKOST91aZb6sLZSsNkiZ64Byf1pw1xZJQxslYr3YZGfpmouynBP7S/H/ACLFvYXF2ypFswRu3FhhR64610eiadpVopuLh9zjnfN8owO+PT61zMmvkhsxhVP3l6Z9j6/SqF74qED+Wtuu4j5hjIx6Hmk1OeiNo08LBXlI3vF/jB78vpuntstF+WV1GDKfT6fzrj1iLDPb3qafVI7Zi9xpHlsTgs6sMnAPduuCD+NQ/wBv2jnJ06PH0b/4quqCUI8sUefOnGcm3UX4/wCQ10eRhGB9TXQ+ForXSpzrl9AJVtT/AKNEeks3bPsOp/D1rItdYt55lii06Mk/73/xVWNU12OCeK3lsV2ogCDnAH4MO9Dm72KVCKXNzq3z/wAjTe6utXvJ764bzZ5ZC0jdP8iu90W0uJdDt5JlZ2IY7s5P3jXldl4ljjlKxWSqW9M8/wDj1djpPinUJrOJYTsVcqEwBjmuTEKR14WnBv4k/v8A8it4osjbSCZFwyvg8c113w+1tLxG0+ZsGVcDPr2rkNa1K8khea5thLj7+4c49e1Ymj6/5epxrbWwhkzkMuc8c+prPk54XXQ2cFCfK5LX1/yPVr2CWB3QnJQ4yPSqvysVyOSeo61p3Mi3trb6jGeJlw/s3es+UgROWXkA4PeuSTsOO5yeoSSzSXawtlmVwgBxnGP67qKhitJP7Whtg5DFHY5Hqc/jRVKpyGm531v4SWIDfNtUDooH9auxeHLRCXWDew/ieuf/ALZmhO1Znd/TJJ/+tQ2rajIOJ2RfZsmsX7V9QSgtjqRYxQgBgP8AdUYz+A5NTiPzI/LMOEIwd3PH0rijq10rbBdu0h7I2T+J7UovNRfk3MvsiyEk/jTVKo+oSqQXU1kNgt1qEctvEwgSeUO46YBI/AYrjLzVo9f0HXBZQQwosDPbMrhXzEYzIQuclSjP6/drAvPEt1aajqcL2k9wlxHNA48wjG/IJzg9O1ZmlavLY3+nSxaXI/2a2lt5I2chZhIHDFjt44cjHoBXp4bD8i5p7nmYmrKUnGFze0zQre61fwjI1tp5trq0DXMbSxq8reZIpJQnceFXkDsfeotJ01dS0jQIUtLVZNSvLm0muGjAZVPlBSvuPMam2+rx2OoaNerpkjyaXAIY0MhO8BmYE/Lxy5/Sq0uqXDadpsEVvLBJYXD3EUivn5mKnkYHTYv610OonsYRoy6mpp1tpV+msWP2K3hEFvJPayoMOhj52s3V8rnOe+MY6VHFFbaZ4eg1QxQySXFzJErSqGVFRUJ4PBJL/p71m6hrPnS3s1ppX2W6vxtuGjYlcEhm2Lj5ASBnk+gwKSx1CaPR5dKv7A3dm8vnxhWMbwyYwSrYPUYBBBzgdKylG+7NkpLZHWWGo6fqdnqdydOsYltbeNo1weCZUU556YYgD6VZu205PCF9qYSBWilW4BiILLEzlNoXOcbivPv1rhI9XbS7TU7S30x2N7GqAlifKCurjqp3HKjPbr0pBrrRyTTPZSzfbLA2E1tuI2KNuH3bcZJUMAOAR+FCoKTu3oTKq4qyWp3F5d6XILgf2fAs8FpHewopwzp9j819wHQbygz7tg8VyvhuGw8RxWl1eWNsLu31i1glKRhVuIJywKso4yCvBHOD7Vly+IryPxHBrFrppVo7dLaS3ly6SxrEIip4HDIOfc8YqK0106beWr2GjTQ2sF4l60LylzJImdgLbR8oycDGfmOSeMdMYRjscsnOW5q6oom8HajNe5nvYbu3WFpTuNvA4l2xrn7oIjVvoRjqazrKW3svBS3xsbWa4/tBoN8kYLBDFng+oJyDUdxrFzqNrq1tLYSq2p3kdzvyf3WzeFUKF6Ycjt0HTFX4DHaeHV0pLOSWQXX2rz37Nt24C46Y96JTUdxwpTnsjtToWmWtrp039mW6zXLW5Lxou1AbeN2D84BLFmGccZ7YqprWmWUmrajLDptmY10z7TaoUVowWVD97OOGJHXsaoXHieaS1uFGmyKZ444jiUnBSFoVb7v91mJHcntilfVgugrZPZPK6afJYmQSYJVmLZxt6gkge1c11z81zt5Jez5EjP0i20eXxfqaWNtC9nKZYrQN86q4gkbKE8kB1XHsRmuv0K1tPsWhvNbR/PI7yuij94N6qoP1z+WT2rz7SNYtNDXRJo9Iurm6s5XuZT52xWdmA242HjYi9+5rstG1aO50yO1sYJBBo928sSyv89xHv+XPyjoP61rWjzROfCylGaR113p8Munz7Yotq3rKSFHyxgEkfpXnPjDQEsfGMrWVukNpgFY4xxH8gP8AOu9/tiOXS3hEXli4uRM5Dc9enTp/gKbd3EV9rDStAhMo2bC3BJG3k46V58anJ8J6bpObtLp/wCv4F1KO7s5dLuGALD5c9m7GtSW1be8TfKVyCOtcPq1nP4V1yKaFibaTlCO3qpr0GzuF1jThqEDfv4wPOUfxKejf0rGpDqhqWl2crdxPbS70XNyitHG+OMHvn6Cite7QeYGIIAYcj3OP60Vkn5GqaMCK3vpF2RRM2B92NM4/wqpc3lpYSeRfaj+/zg20RLMD6MQMD6V6jMttY2ZVQiRgZOwV4nqAs9O12e/XF3vkLwk8DJOdx+lb4WarNpqxhiG4RTjqdp4av/C93qf9n6hJeW8nOGUKsefQnrn3qr4n8RR2F/dado8ccaodvnht5x7H1/yK4mCSTUJ/IhhAIO5mDcj8a6/RNFtDM1xqEiXEp+7EgJVfdj3rslOnSW3+Zy06VSq7vb8DGsrS+uR5ssyJF1LtEmW/T9a1BaSKv7uXYvrsUE/QY/U11P2ayZuLYue3HA+gzSjTLUEM9vJz0AbrXFLGLsekqNX+e/zZzMWnzPvY3JA6/dX/AAqjKk7ysltcAqOshRcD6cc13L6DHcphkeOP+4H6/X/Co/8AhElbpM6D8KmOMp9WJ06q+1+JxSwXAJIlBPf5F5/SrENtdyyBBcbm/uhVwo9TxXTS+D5c7YLwDJ5YpnH61ND4cktEKRyxn1LE5Y+prT63TezIUa19395wOrLeWF6d8oMBAAkMSnJx9K5ttVv1viN0WwvhT5CZI/Kuo8W3LNdNpalT5TBpXU55x0H51yUlvLLLbwwrulaQ4/IV6FKzgpM8+tXqqbipM2TqpjSMPtfIO8iFQyn1HGD+VWIry4ml+zQxq7jmRyqOqDHGMAZqgmn3V1cGPyygAG9mHC1u2dvFbp9mtxhRzI56saU+WOx1UsXWa16f1/X/AA1rdjp00kKt5wDk9fLQcfgK0U0pwPmvRn/dH+FQRsQBztApJrjy42ctwoz1rmbbG681syVrQG7MQvDtjXLNtH3j07elJJbbQR9sZv8AgIrOSQqm5m+djuaoZJzkfNQk+5P1mfd/ec7c6je20zKXiYKxU4hT/CtnQbi6u7l1j1G3t327oy5WLfzyA2MA49SKwNR2m+lAOQTk+x703Tome6EQ5znb9fSu/lTjscTxFVP4n957TZaFBf6U08V/L5iyFSu/34x61oP4UtxKP9NnbBDYL9xzXB29/e6ZbmLynO3PTuafPqXiIlCLeUlxle/H1zXBKMr6M7Y4mVrts0PiBbCXSoSCCEnGT9QR/PFVfAOrG2ljgl6MDEVY4yDn/P4Csqa41m5s7i1ubKSSOT2+6fWquhSbrwxyfIy5zzyGB/8A11MoWp27CjUUp+p3+s4jtbh1GWhO4r05FFZfiG31G7sLa+sJC2VEN5GepI+634jg/QetFRCjFq7FOrJOyKY0q2lJDyXjg9TJMeamPh3w3gNLYtNIBjO9/wChq/F98VKv+tNcDqzW0md3s4PoUItP0u2ybfTRChHIROT9TV+1uobYYjsJcdsIKnf7lA+4frWfM3uDlpZDzrEoGItPcn1ZsVH/AGpdg7hp+5vVpAKbH/WpH+6frSaj2Ibltcb/AGtqrLuWxiA7Zkqs+ua2SVjt7RfUlyavzfcP0rMf7rfjVx5bfCiYRct2zPuvFviCLcka2eBxleayz4g8SzHP2iCMf7n/ANapl/1FUr//AI8p/wDcb+VejCFPZRRlyyWvMzmLy8lmvZ5JZA8juWZh3NSabAZZWuDMY9nyjA6+v9KzB/D9BWrZ/wDIOP1avQlorI4I6y1L3mtITi5nIHHHAqxEkCD5pZvfnrWOn+qT6GkrPlNJTt0N7zrNepkP1cVBLc2kkqxKh2r8zkv+nSstPvU+L/XSfWly2JUjV+12/GIu/qajmvVTmK18wDrwar+v4Vai/wBR+NToi1qczrVyb27V7WB1KrtfCkZNaPguW503xJZX9xbPJDFIGZWTOR+Perln/rZP981rp9ytXWcVZIyVHmd2zeuNUtriM/6I4znqasWvimKWNLZbSQMAOQM9KyYP9V+FM0z/AI//APgJrk5Vqdak72N99ZUOR9kkAx12nkV51ql1e6b4knm0sSfvsO0Zh3bSevGOhr0Oft9KqH77UQajfQU4t9TmNI8T+IbSTbNBcSW8h/eReScOPTJHHtRXS/x/hRRKon0Eovuf/9k=
