antique
Пол
Андерсон
Тау Ноль
ru
Пол
Андерсон
calibre 3.32.0
25.10.2018
a58dad9a-90a7-41d6-899a-537dda8b80a4
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Тау Ноль
Пол Андерсон
1
— Смотрите — вон там. Поднимается над Рукой Бога. Это он?
— Думаю, да. Это наш корабль.
Они были последними посетителями. Парк Миллеса закрывался. Большую часть послеполуденного времени они бродили среди скульптур. Он был в восторге от первого знакомства с ними, она говорила молчаливое «прощай» тому, что было частью ее жизни. Им повезло с погодой. Лето было на исходе, но в этот день на Земле ярко светило солнце, дул легкий ветерок, который заставлял танцевать тени листвы на стенах вилл. Звонко журчали фонтаны.
Когда солнце зашло, в парке как будто все ожило. Казалось, что дельфины кувыркаются в волнах, Пегас рвется в небо, Фолк Филбайтер высматривает потерянного внука, а лошадь его в этот миг споткнулась, переходя брод. Орфей прислушивается, юные сестры обнимаются, воскреснув — и все это беззвучно, ибо взгляду наблюдателя было доступно лишь краткое мгновение их жизни. Хотя время, в котором существовали статуи, было ничуть не менее реальным, чем зимнее время.
— Как будто они живы и предназначены звездам, а мы должны остаться позади и постареть, — пробормотала Ингрид Линдгрен.
Шарль Реймон не слышал ее слов. Он стоял на каменных плитах под пожелтевшими березами и смотрел на «Леонору Кристину». Наверху колонны, которая служила ей опорой, Рука Бога, возносящая ввысь Гений Человека, рисовалась силуэтом на фоне зеленовато-синих сумерек. Позади нее крошечная звездочка быстро пересекла небосклон и скрылась.
— Вы уверены, что это не какой-нибудь спутник? — в тишине спросила Линдгрен. — Я не думала, что мы сможем увидеть...
Реймон выразительно поднял бровь.
— Вы — первый помощник, и вы не знаете, где находится наш корабль и что он делает?
Он говорил по-шведски с акцентом, как и на большинстве других языков, резко меняя интонацию. Эта манера говорить подчеркнула иронию его слов.
— Я не навигационный офицер, — сказала она, защищаясь. — Притом я постаралась, насколько возможно, выбросить все дела из головы. Вам бы тоже следовало так поступить. Нам предстоит этим заниматься много лет. — Она потянулась к нему. Ее тон смягчился. — Прошу вас. Давайте не будем портить этот вечер.
Реймон пожал плечами.
— Простите. Я не хотел.
К ним подошел служащий, остановился и почтительно произнес:
— Извините пожалуйста, но нам пора закрывать.
— О! — Линдгрен вздрогнула от неожиданности, бросила взгляд на часы и посмотрела на террасы. Там не было никого — если не считать тех живых существ, которых Карл Миллес воплотил в камень и металл три века назад. — О да, конечно, давно пора. Я просто не отдавала себе отчета, как поздно.
Служащий поклонился.
— Поскольку леди и джентльмен явно желали этого, я оставил их одних в парке после того, как остальные посетители ушли.
— Значит, вы нас знаете, — сказала Линдгрен.
— Кто же не знает?
Во взгляде служащего читалось восхищение. Она была высокой, хорошо сложенной, с правильными чертами лица и широко расставленными голубыми глазами. Волосы ее были подстрижены коротко, чуть ниже мочек ушей. Ее одежда была более изысканной, чем обычно носили вне службы женщины, работающие в космосе. Богатые мягкие оттенки и ниспадающие складки неосредневекового стиля очень шли ей.
Реймон представлял собой резкий контраст — коренастый, темноволосый мужчина с суровым выражением лица, со шрамом на лбу. На нем были прямая туника и брюки, которые ничем не отличались от униформы.
— Спасибо, что вы нам не стали мешать, — сказал он скорее из вежливости.
— Я подумал, что вы наверняка не хотите, чтобы вам докучали, — ответил служащий. — Без сомнения, вас узнали многие, но поступили так же.
— Мы, шведы, воспитанные люди, — улыбнулась Линдгрен Реймону.
— Не буду спорить, — сказал ее спутник. — Трудно вести себя иначе, когда вы повсюду в Солнечной системе. — Он сделал паузу. — Тому, кто правит миром, лучше проявлять вежливость. Римляне в свое время были вежливы. Пилат, например.
Отповедь Реймона привела служащего в замешательство. Линдгрен немного резко заявила:
— Я сказала «alskvardig», а не «artig». («Воспитанные», а не «вежливые»). — Она протянула руку. — Благодарю вас.
— Не стоит благодарности, мисс первый помощник Линдгрен, — ответил служащий. — Пусть ваше путешествие будет удачным, и вы благополучно вернетесь домой.
— Если путешествие будет действительно удачным, — напомнила она, — мы никогда не вернемся домой. Если мы вернемся... — она оборвала фразу. Он к тому времени будет в могиле. — Еще раз спасибо вам, — повторила она невысокому человечку средних лет. — До свидания, — сказала она парку.
Реймон обменялся со служащим рукопожатием и что-то пробормотал. Они с Линдгрен вышли из парка.
Высокие стены бросали тень на тротуар. Прохожих почти не было. Шаги отдавались гулким эхом. Через некоторое время Линдгрен заметила:
— Мне все-таки интересно, действительно мы видели наш корабль? Мы находимся на большой широте. А даже бассердовский корабль не настолько велик и ярок, чтобы его можно было рассмотреть в сиянии заката.
— Корабль достаточно велик и ярок, когда расправлены перепонки черпающих полей, — сказал Реймон. — Его перевели вчера на асимметричную орбиту, это входит в финальное тестирование. Перед нашим отбытием его переведут обратно в плоскость эклиптики.
— Я знаю, я читала программу. Но я не понимаю, зачем ежесекундно думать о том, что происходит с кораблем. Ведь мы еще два месяца будем здесь. Зачем вам все это знать?
— Я всего лишь констебль, — губы Реймона скривились в ухмылке. — Скажем так: я практикуюсь в том, чтобы быть всегда начеку.
Она искоса глянула на него. Взгляд ее стал испытующим. Они вышли на эспланаду, к воде. По ту сторону один за другим загорались огни Стокгольма по мере того, как ночь от домов и деревьев поднималась вверх. Но канал оставался почти зеркален, и в небе, кроме Юпитера, светилось пока лишь несколько искр. Было еще достаточно светло.
Реймон присел на корточки и подтянул нанятую ими лодку. Якоря-присоски на тросах прочно крепили ее к бетону. Реймон получил специальную лицензию, позволяющую ему парковаться практически где угодно — настолько важным событием была межзвездная экспедиция. Он и Линдгрен провели утро, совершая круиз вокруг Архипелага. Несколько часов среди зелени: дома, словно выросшие на островах, как и деревья — такая же неотъемлемая их часть; паруса, чайки и сверкание волн. На Бете Девы будет мне приятно, и уж совсем ничего хорошего не ждет их на пути туда.
— Я начинаю чувствовать, какой же вы для меня незнакомец, Карл, — медленно произнесла Линдгрен. — Вы всегда такой?
— Что? Моя биография зарегистрирована. Каждый может ее прочесть.
Лодка стукнулась об эспланаду. Реймон спрыгнул вниз на кубрик. Крепко держа трос одной рукой, он подал другую своей спутнице. Она оперлась, и его рука слегка дрогнула под ее весом.
Линдгрен села на скамью около руля. Реймон поворачивал якорь-присоску. Межмолекулярные связи уступили с легким чмокающим звуком, который прозвучал как ответ на плеск воды.
— Да, я думаю, что мы все выучили наизусть официальные биографии друг друга, — кивнула она. — Ваша биография — это абсолютный минимум, которым вы сумели отделаться при опросе.
(Шарль Жан Реймон. Статус гражданства межпланетный. Тридцать пять лет. Родился в Антарктике, но не в одной из лучших колоний; на подземных уровнях Полигорска. Мальчика, отец которого умер рано, ждали только бедность и неприятности. Юношей он каким-то образом попал на Марс и переменил множество работ, пока не начались беспорядки. Затем он сражался с «Зебрами» и так проявил себя, что впоследствии Лунный Спасательный Корпус предложил ему должность. Там он завершил свое образование и быстро продвинулся в чине. Будучи полковником, он много работал над усовершенствованием полицейского подразделения. Когда он вызвался участвовать в экспедиции, Управляющее Бюро с радостью приняло его).
— Ничего личного, — заметила Линдгрен. — Вы что, и на психологических тестах рассказываете официальную версию?
Реймон прошел вперед и отсоединил носовой якорь. Он ловко спрятал оба якоря, взялся за руль и запустил мотор. Магнитный двигатель работал бесшумно, но лодка тотчас рванулась вперед с большой скоростью. Реймон смотрел прямо перед собой.
— Какое это для вас имеет значение? — спросил он.
— Мы будем вместе много лет. Очень может быть, что до конца наших жизней.
— В таком случае, почему вы решили провести со мной этот день?
— Вы сами меня пригласили.
— После того, как вы позвонили мне в отель. Вам пришлось справиться в отделе регистрации команды, чтобы выяснить, где я остановился.
Парк Миллеса исчез в быстро сгущающейся тьме за кормой. В свете огней вдоль канала не было видно, покраснела Линдгрен, или нет. Однако она отвернула от Реймона лицо.
— Я действительно так поступила, — призналась она. — Я... Я думала, что вам одиноко. У вас ведь никого нет?
— Никаких родственников. Я всего лишь путешествую по злачным местам Земли. Там, куда мы направимся, их не будет.
Она снова подняла голову и на этот раз устремила взгляд на Юпитер — немигающую рыжевато-белую лампу. Появились еще звезды. Линдгрен задрожала и плотно закуталась в плащ, чтобы защититься от осенней прохлады.
— Не будет, — глухо повторила она. — Все чужое. Мы еще только-только начали понимать и представлять тот соседний, братский мир. И пересечь расстояние в тридцать два световых года...
— Таковы люди.
— Почему вы летите, Карл?
Его плечи поднялись и опустились.
— Неугомонность, наверное. И, честно говоря, я нажил себе врагов в Корпусе. С одними не так обошелся, других опередил на служебной лестнице. Я достиг такой ступени в своей карьере, что не мог продвигаться дальше, не играя во внутренние политические игры. А это я презираю. — Их взгляды встретились. Некоторое время оба медлили. — А вы почему?
Она вздохнула.
— Наверное, из чисто романтических побуждений. С самого детства я считала, что должна полететь к звездам — как принц отправляется в сказочную страну. Я долго уговаривала родителей и наконец добилась, чтобы они позволили мне записаться в Академию.
В его улыбке было больше тепла, чем обычно.
— И вы показали отличные результаты в межпланетной службе. Так что они без колебаний назначили вас первым помощником в первом же вашем полете за пределы Солнечной системы.
Ее руки, лежащие на коленях, встрепенулись.
— Не надо. Прошу вас. Я знаю свое дело. Но женщине в космосе легко продвинуться по службе. Она везде нужна. Мои функции на «Леоноре Кристине» будут чисто служебными. Я буду больше заниматься... ну, отношениями между людьми... чем астронавтикой.
Он снова посмотрел вперед. Лодка огибала сушу, направляясь в Салтсйон. Водное движение усилилось. Мимо них проносились гидрофойлы. Грузовая субмарина неспешно держала путь в Балтику. Над головой, словно мотыльки, мелькали воздушные такси. Центр Стокгольма был многоцветным неугасающим костром. Тысяча его шумов сливались в одно странно гармоничное ворчание.
— Это возвращает меня к моему вопросу, — хмыкнул Реймон. — Скорее, моему контрвопросу, поскольку вы начали спрашивать первая. Не думайте, что мне не по душе ваше общество. Я был рад провести с вами день, и если вы согласитесь поужинать со мной, я буду считать этот день одним из лучших в моей жизни. Но большинство из нашей команды разбежались в стороны, как капли ртути, в тот миг, когда окончилась подготовка. Они намеренно избегают товарищей по команде. Лучше провести время с теми, кого они больше никогда не увидят. А вы, у вас ведь есть корни. Старая, благовоспитанная, благополучная семья, в которой все, надо полагать, привязаны друг к другу. Живы отец и мать. Братья, сестры, двоюродные братья и сестры наверняка полны готовности сделать для вас все, что могут, в эти оставшиеся несколько недель. Почему вы сегодня не с ними?
Линдгрен сидела молча.
— Ваша шведская замкнутость, — через некоторое время сказал он. — Как положено тем, кто правит человечеством. Мне не следовало вмешиваться. Ну так признайте за мной такое же право молчать, хорошо?
Чуть позже он заговорил снова:
— Вы согласитесь поужинать со мной? Я обнаружил очень приятный ресторанчик, в котором обслуживают люди.
— Да, — ответила она. — Спасибо. Я согласна.
Линдгрен поднялась и стала рядом с ним, положив руку ему на локоть. Она чувствовала, как под ее пальцами напрягаются его сильные мускулы.
— Не называйте нас правителями, — попросила она. — Это не так. Как раз в этом и была идея Соглашения. После ядерной войны... когда мир был так близок к гибели... что-то надо было предпринять.
— Угу, — проворчал он. — Мне изредка случалось читать книги по истории. Всеобщее разоружение; всемирные полицейские силы, чтобы это обеспечить. Sed quis custodiet ipsos Custodes? Кому мы можем доверить монополию на средства уничтожения планетарного масштаба и неограниченную власть на инспекции и аресты? Конечно, только достаточно большой и современной стране, которая сможет сделать поддержание мира своей главной отраслью промышленности — но не настолько большой, чтобы она могла победить кого-нибудь и заставить подчиниться своей воле без поддержки большинства наций. При этом у нее должна быть хорошая репутация в глазах всех. Одним словом — Швеция.
— Значит, вы понимаете, — обрадованно сказала она.
— Понимаю. Последствия в том числе. Власть питается сама собой, в этом нет ничего тайного, это логическая необходимость. Деньги, которые платит весь мир, чтобы обеспечить функционирование Управляющего Бюро, проходят через Швецию. Следовательно, вы превратились в самую богатую державу мира — со всеми вытекающими последствиями. О том, что Швеция — политический центр, можно и не упоминать. В ситуации, когда каждый реактор, космический корабль, каждая лаборатория потенциально опасны и должны находиться под контролем Бюро, в решении любого мало-мальски важного вопроса непременно участвует швед. Это ведет к тому, что вам подражают даже те, кому вы больше не нравитесь. Ингрид, друг мой, ваша нация ничего не может поделать — она превращается в новых римлян.
Ее радость исчезла.
— Вы тоже не любите нас, Карл?
— Я отношусь к вам неплохо, как большинство. До сих пор вы были гуманными господами. Я бы даже сказал, слишком гуманными. Что касается меня, я должен быть благодарен, поскольку вы позволили мне не иметь государственного гражданства, что меня вполне устраивает. Нет, вы показали себя совсем неплохо. — Он махнул рукой в сторону башен, с которых вниз водопадом струилось сияние, разбрызгиваясь во все стороны. — Как бы то ни было, это не навсегда.
— О чем вы?
— Не знаю. Я только убежден, что ничто не вечно. Как бы тщательно ни была спланирована система, когда-нибудь она испортится и умрет. — Реймон сделал паузу, чтобы подобрать слова. — Думаю, что конец может последовать в результате той самой стабильности, которой вы гордитесь. Произошли ли какие-то важные изменения, по крайней мере на Земле, с последних декад двадцатого столетия? Неужели так и должно быть? — Полагаю, — добавил он, — что это одна из причин создания колоний в Галактике. Если мы сможем это сделать. Средство против Рагнарока.
Линдгрен сжала кулаки. Ее лицо снова обратилось к небу. Ночь сгустилась окончательно, но звезд над городом было совсем немного. В другом месте — например, в Лапландии, где у ее родителей был летний коттедж — их было бы гораздо больше.
— Я плохой кавалер, — извинился Реймон. — Давайте оставим эти ребяческие философствования и поговорим о более интересных вещах. Об аперитиве, например.
Она неуверенно засмеялась.
Ему удалось поддерживать легкую беседу, пока он вел лодку в Строммен, поставил ее в док, и они с Ингрид направились пешком через мост в Старый Город. За королевским дворцом они оказались в менее освещенном районе. Они шли по узким улочкам, по обе стороны которых высокие дома в оттенках золотого цвета стояли точно так же, как последние несколько сотен лет. Туристский сезон закончился. Из огромного количества иностранцев, которые находились в городе, ни у кого не было причин посещать этот дальний уголок. Если не считать случайного прохожего или электроциклиста, Реймон и Линдгрен были практически одни.
— Мне будет трудно без всего этого, — сказала она.
— Здесь живописно, — признал он.
— Больше, чем живописно, Карл. Это не просто музей под открытым небом. Здесь живут настоящие люди. И те, кто жил здесь прежде, тоже остаются реальными. Башня Биргера Ярла, Церковь Риддархолма, щиты в Доме Знати, золотая Площадь, где пил и пел Беллман... В космосе будет одиноко, Карл, вдали от нашего прошлого.
— И все-таки вы летите.
— Да. Это нелегко. Моя мать, которая родила меня; мой отец, который взял меня за руку и вывел под звездное небо, чтобы показать мне созвездия. Знал ли он тогда, к чему это приведет? — Она вздохнула. — Вот отчасти, почему я позвонила вам. Мне нужно было убежать от того, чтобы не думать о родителях. Хотя бы на день.
— Вам нужно выпить, — сказал он. — Вот мы и пришли.
Ресторан выходил фасадом на Главный Рынок. Нетрудно было представить, как рыцари весело гремят по камням мостовой между окружающими площадь домами. Реймон подвел Линдгрен к столу в освещенной свечами комнате и заказал аквавит и пиво.
Она старалась пить с ним наравне. Последовавшая за выпивкой трапеза была долгой даже по скандинавским стандартам. За едой они выпили много вина, а завершили ужин солидной дозой коньяка. Линдгрен рассказывала о доме рядом с Дроттнингхолмом, парк и сады которого были по существу ее собственными; о солнечном свете, струящемся в окна и отражающемся на полированных деревянных полах и на серебре, которое передается по наследству из поколения в поколение; о шлюпе на озере, кренящемся под ветром; об отце у румпеля с трубкой в зубах; о долгих, долгих ночах зимой и кратких светлых ночах лета; о праздничных кострах в канун дня Святого Джона — тех самых кострах, которые некогда были зажжены, чтобы приветствовать Бальдра, возвращающегося домой из подземного мира; о первой прогулке под дождем с парнем, когда холодный воздух был насквозь пропитан водой и запахом сирени; о путешествиях по разным уголкам Земли; о пирамидах, Парфеноне, Париже на закате, Тадж Махале, Ангкорвате, Кремле, Голден Гейт Бридж, и, конечно, о Фудзияме, Великом Каньоне, водопаде Виктория, Большом Барьерном Рифе...
...о любви и радости дома, но и о дисциплине тоже, о порядке и серьезности в присутствии посторонних. Музыка вокруг, любимейший Моцарт; хорошая школа, в которой учителя и соученики создали совершенно новый мир, ворвавшийся в ее сознание; Академия, работа настолько трудная, что она и не предполагала, что способна на такую, и как она радовалась, когда обнаружила, что способна; полеты в космос, на другие планеты, о, она стояла на снегах Титана и смотрела на Сатурн над головой, потрясенная красотой; всегда, всегда семья и родные, к которым она возвращалась...
...в добром мире люди, их поступки, их радости всегда хороши. Разумеется, остаются проблемы, но их можно решить с течением времени при помощи рассудка и доброй воли. Хорошо бы принадлежать к какой-нибудь религии, это сделало бы мир более совершенным, придало бы ему окончательный смысл, но убедительных доказательств не существует, тем не менее, она все равно может отдать все силы, чтобы помочь человечеству на пути к высшей цели...
...но нет, она вовсе не педант, пусть он так не думает. Собственно говоря, она часто задумывалась, не слишком ли она склонна к гедонизму, может, она чуть более свободна, чем это необходимо. Как бы то ни было, она получает радость от жизни, не причиняя никому вреда, и она всегда надеялась на что-то необычное.
Реймон налил ей последнюю чашку кофе. Официант, наконец, принес счет.
— Думаю, что несмотря на недостатки нашего полета, — сказал Реймон, — ты сможешь получить от него удовольствие.
Ее голос стал немного невнятным. Но глаза, глядящие на него, оставались ясными и спокойными.
— Я надеюсь на это, — сказала она. — И потому позвонила тебе. Помнишь, еще во время подготовки я настаивала, чтобы ты приехал сюда, когда нам дадут отпуск.
К этому времени они уже перешли на «ты».
Реймон затянулся сигарой. В космосе курение будет запрещено, чтобы не перегружать системы жизнеобеспечения, но сегодня он еще мог позволить себе это удовольствие.
Линдгрен наклонилась вперед и положила ладонь на его руку.
— Я думала о том, что нас ждет, — сказала она. — Двадцать пять мужчин и двадцать пять женщин. Пять лет в металлической скорлупке. Еще пять лет, если мы сразу же вернемся. Даже учитывая процедуры против старения, десять лет — это большой кусок жизни.
Он кивнул.
— И, конечно, мы останемся для исследований, — продолжала она. — Если третья планета пригодна для жизни, мы останемся, чтобы основать колонию — то есть навсегда — и заведем детей. Как бы мы ни поступили, возникнут связи. Каждый выберет себе пару.
Реймон спросил негромко, чтобы это не прозвучало слишком грубо:
— Ты думаешь, из нас может получиться пара?
— Да. — Голос ее окреп. — Это может показаться нескромным с моей стороны — неважно, усвоила я нравы работающих в космосе, или нет. Но я буду занята больше других, особенно в первые несколько недель полета. У меня не будет времени на нюансы и ритуалы. В результате я могу оказаться в таком положении, которое меня не устраивает. Если только не обдумать все заранее и не подготовиться. Что я и делаю.
Он поднес ее руку к губам.
— Большая честь для меня, Ингрид. Хотя мы можем оказаться чересчур разными.
— Подозреваю, что именно это меня и привлекает. — Ее ладонь скользнула по его губам и вниз по щеке. — Я хочу узнать тебя. Ты мужчина в большей мере, чем все, кого я встречала до сих пор.
Реймон расплатился по счету. Ингрид впервые заметила, что держится он не вполне уверенно. Он погасил сигару, проследив, как она гаснет.
— Я остановился в отеле на Тиска Бринкен, — сказал он. — Там не очень-то шикарно.
— Неважно, — ответила она. — Вряд ли я это замечу.
2
Если смотреть на корабль с одного из челночных катеров, которые доставляли команду, «Леонора Кристина» напоминала кинжал, указывающий острием на звезды.
Ее корпус имел коническую форму. Верхушкой конуса был нос корабля. Его отполированная гладкая поверхность казалась скорее украшенной, нежели испорченной внешними приспособлениями. Среди них были шлюзы и люки, датчики приборов, гнезда для двух катеров, которым предстоит осуществлять посадки на планету, а также паутина бассердовского двигателя, пока еще свернутая. Основание конуса было достаточно широким, так как там среди прочего хранилось реактивное топливо, но корабль был слишком длинным, чтобы это было особенно заметно.
На острие кинжала развернулось веером сооружение, которое отдаленно напоминало баскетбольную корзину. Его обод служил опорой для восьми решетчатых цилиндров, направленных к корме. Это были трубы-ускорители, которые разгоняли реактивное топливо, когда корабль двигался на обычных межпланетных скоростях. «Корзина» заключала в себе приборы управления и энергетическую установку системы реактивного двигателя.
За ними тянулась рукоять кинжала, более темного оттенка, которая заканчивалась сложной головкой. Эта последняя представляла собой бассердовский двигатель. Остальное было защитным кожухом, предназначенным защищать от радиации двигателя, когда он будет включен.
Такова была «Леонора Кристина», седьмой и новейший из кораблей этого класса. Внешняя простота, продиктованная сущностью ее предназначения, была столь же обманчива, как простота человеческой кожи. Внутри корабль был сложен и хрупок. Со времени появления в середине двадцатого столетия самой идеи подобного корабля прошло, пожалуй, миллион человеко-лет мысли и труда, направленных на ее реализацию. При этом некоторые из работавших над проектом людей обладали интеллектом, сравнимым с умом любого гения, существовавшего до них. Хотя к моменту начала постройки «Леоноры Кристины» уже имелись практический опыт и необходимые средства и инструменты, и хотя технологическая цивилизация к этому времени достигла фантастического процветания (некоторое время ее не отягчала угроза войны) — все же стоимость корабля никак нельзя было назвать незначительной, и это служило причиной недовольства.
Корабль кружился по орбите вокруг Земли, а Вселенная охватывала его мощной громадой, простираясь во все стороны. Отвернувшись от солнца и планеты, вы видели прозрачную темноту, более огромную, чем у вас хватало смелости понять. Она не была непроглядно черной; существовали отражения света внутри ваших глаз; но это была предельная ночь, которую милосердное небо нашей планеты скрывает от нас. Немигающие звезды усеивали ее, сияние их было холодней льда. Звезды, достаточно яркие, чтобы их было видно с поверхности Земли, в космосе явственно демонстрировали свои цвета: сине-стальная Вега, золотая Капелла, тлеющий уголь Бетельгейзе. Здесь были видны другие, менее яркие звезды, и их было так много, что непривычный человек терял среди них очертания знакомых созвездий. Ночь была полна солнц.
Млечный Путь опоясывал небеса льдистым серебром; и Магеллановы Облака не были смутным мерцанием, но клубились и сияли; и туманность Андромеды ярко сверкала сквозь расстояние больше миллиона световых лет; и вы чувствовали, как ваша душа тонет в этих глубинах, и торопливо возвращали взгляд в окружающую вас уютную каюту.
Ингрид Линдгрен появилась на мостике, ухватилась за поручень и повисла в воздухе.
— Явилась для несения службы, мистер капитан, — формально отрапортовала она.
Ларс Теландер обернулся, чтобы поприветствовать ее. В невесомости на его тощую неуклюжую фигуру стало приятно смотреть, как на рыбу в воде или летящего в небе ястреба. Если бы не это, он ничем бы не отличался от любого седоволосого мужчины пятидесяти с лишним лет. Ни он, ни Линдгрен не позаботились прикрепить знаки отличия к комбинезонам, которые были стандартной рабочей одеждой на борту корабля.
— Здравствуйте, — сказал он. — Надеюсь, вы хорошо провели отпуск.
— Разумеется. — Ее щеки порозовели. — А вы?
— Ммм... нормально. Я преимущественно изображал из себя туриста, изъездил Землю вдоль и поперек. Я был удивлен, как многого я не видел прежде.
Линдгрен посмотрела на него с некоторым сочувствием. Капитан одиноко плавал в воздухе рядом со своим креслом командира — одним из трех кресел вокруг консоли управления и связи, расположенной в центре круглой комнаты. Счетчики, экраны считывания данных, индикаторы и прочие приспособления, загромождавшие переборки, которые уже начали мигать и мерцать огоньками и чертить каракули, только подчеркивали его одиночество. Пока не появилась Линдгрен, капитан не слышал ничего, кроме бормотания вентиляторов и изредка — щелчка реле.
— У вас вообще никого не осталось? — спросила она.
— Никого близкого, — вытянутое лицо Теландера сморщилось в усмешке. — Не забывайте, по времени Солнечной системы мне почти сто лет. Когда я последний раз навещал родную деревню в Даларне, внук моего брата был гордым отцом двух взрослых детей. Вряд ли стоит ожидать, что они сочтут меня близким родственником.
(Он родился за три года до первой экспедиции с участием людей, которая отправилась к Альфе Центавра. Он пошел в детский садик за два года до того, как первые лазерные сообщения этой экспедиции достигли станции на обратной стороне Луны. Это определило жизнь ребенка — интроверта и идеалиста. В возрасте двадцати пяти лет выпускник Академии с отличными результатами полетов на межпланетных кораблях был взят в первый экипаж, отправлявшийся к Эпсилон Эридана. Они вернулись через двадцать девять лет, но в результате релятивистского коэффициента времени для них прошло только одиннадцать лет, шесть из которых они провели на планетах, куда летели. Совершенные ими открытия прославили их. Когда они вернулись, как раз снаряжался корабль на Тау Кита. Теландер получил место первого помощника. С момента старта и до возвращения прошло тринадцать лет его личного времени. Он стал командиром вместо капитана, который погиб на дикой планете. На Земле прошел тридцать один год. На орбите собирали «Леонору Кристину». Кому, как не ему, стать ее капитаном? Он колебался. Кораблю предстояло стартовать меньше, чем через три года. Если он согласится, большая часть этого времени пройдет в планировании и подготовке... Но, похоже, другого выхода не было; кроме всего прочего, Земля изменилась до неузнаваемости, и он ходил по ней чужаком).
— К делу, — сказал он. — Я полагаю, Борис Федоров и его инженеры прибыли вместе с вами?
Она кивнула.
— Он сказал, что свяжется с вами по интеркому, как только устроится.
— Хм. Он мог бы соблюсти вежливость и уведомить меня о своем прибытии.
— Он в плохом настроении. Хмурился всю дорогу. Не знаю, по какой причине. Это существенно?
— Нам предстоит довольно долго быть вместе, Ингрид, — заметил Теландер. — Конечно, наше поведение будет иметь значение.
— У Бориса это скоро пройдет. Я думаю, у него просто похмелье, или прошлой ночью ему отказала какая-нибудь девушка, или что-то в этом роде. Во время подготовки у меня сложилось впечатление, что он легко поддается эмоциям, но так же быстро отходит.
— Психопрофиль это подтверждает. Однако, есть качества — потенциальные — в каждом из нас, которые не выявляются тестированием. Нужно оказаться там... — Теландер указал на колпак оптического перископа, как будто это и была та даль, куда перископ был направлен. — Только тогда эти качества проявятся. А они проявятся обязательно. Так бывает всегда. — Он откашлялся. — Ладно. Научный персонал тоже прибывает по расписанию?
— Да. Они прибудут двумя паромами — первый в 13:40, второй в 15:00.
Теландер кивнул, подтверждая соответствие с программой, прикрепленной к столешнице консоли. Линдгрен добавила:
— По-моему, такой интервал между ними вовсе не обязателен.
— Соображения безопасности, — машинально ответил Теландер. — Кроме того, хотя они и прошли подготовку, нам все равно нужно время, чтобы доставить такое количество наземных кротов в их каюты. Сами они в невесомости не справятся.
— Карл с ними управится, — сказала Линдгрен. — Если понадобится, он сможет доставить их поодиночке, и быстрее, чем это может показаться.
— Реймон? Наш констебль? — Теландер внимательно посмотрел на нее. — Я знаю, что он хорошо подготовлен к работе в условиях невесомости, и он прибывает с первым паромом. И что, у него действительно такая высокая квалификация?
— Мы посетили Звезду Развлечений.
— Где?
— На курортном спутнике.
— Ах, эту. Н-да. И вы играли в игры при нулевой гравитации?
Линдгрен кивнула, не глядя на капитана. Он снова усмехнулся:
— В числе прочего, надо полагать.
— Он поселится в моей каюте.
— Хм-м... — Теландер потер подбородок. — Честно говоря, я бы предпочел, чтобы он жил в той каюте, где предполагалось — на случай беспорядков среди... мм... пассажиров. Собственно говоря, для этого он здесь.
— Я могу перебраться к нему, — предложила Линдгрен.
Теландер покачал головой.
— Нет. Офицеры должны жить среди офицеров, отдельно. Гипотетическая причина — чтобы они находились поближе к мостику — не есть настоящая причина. В последующие пять лет, Ингрид, вы поймете, как важны символы. — Он пожал плечами. — Что ж, остальные каюты находятся только на одну палубу дальше к корме, чем наши. Осмелюсь сказать, что он может достаточно быстро добраться туда при необходимости. Так что, если ваша соседка по комнате не возражает поменяться местами, пусть будет, как вы хотите.
— Спасибо, — негромко сказала она.
— Правду сказать, я немного удивлен, — признался Теландер. — Мне кажется, Реймон не принадлежит к тому типу мужчин, который вы предпочитаете. Вы думаете, ваш союз будет долгим?
— Надеюсь, что да. Он говорит, что тоже бы этого хотел. — Линдгрен преодолела свое замешательство, бросившись в неожиданное нападение. — А что вы? Уже завязали отношения с кем-нибудь?
— Нет. Я думаю, это несомненно произойдет — с течением времени. Поначалу я буду слишком занят. В моем возрасте подобные вопросы не столь насущны. — Теландер рассмеялся, затем посерьезнел. — Что касается времени, не будем его тратить понапрасну. Прошу вас приступить к проверке и...
Паром пришвартовался. Протянулись якоря-присоски, чтобы удержать его короткий корпус рядом с изогнутым боком «Леоноры Кристины». Ее роботы — устройства «датчик-компьютер-эффектор», — управляющие маневром стыковки, помогли воздушным шлюзам соединиться. Когда из обеих камер выпустили воздух, их внешние клапаны втянулись внутрь, и пластиковая труба герметично запечатала вход. Шлюзы вновь наполнили воздухом и проверили на возможную утечку. Когда удостоверились, что утечки нет, открыли внутренние клапаны.
Реймон освободился от ремней. Свободно всплыв над креслом, он посмотрел вниз, окинув взглядом весь пассажирский отсек. Химик-американец Норберт Вильямс тоже расстегивал ремни.
— Не трогайте ремни, — скомандовал Реймон по-английски. Хотя все понимали шведский, некоторые знали его недостаточно хорошо. Для ученых английский и русский по-прежнему были главными международными языками. — Оставайтесь на местах. Я предупредил вас еще в порту, что доставлю вас в каюты по одному.
— Обо мне можете не беспокоиться, — ответил Вильямс. — Я нормально себя чувствую в невесомости.
Он был невысоким, круглолицым, светловолосым человеком, привыкшим одеваться ярко, а говорить громко.
— Вы все имеете некоторую практику, — сказал Реймон. — Но это не то же самое, что обладать верными рефлексами. Их дает только опыт.
— Значит, мы немного побарахтаемся. Что с того?
— Возможен несчастный случай. Не обязателен, это да, но возможен. Моя обязанность — предотвратить такую возможность. Я полагаю, что должен сопроводить вас в каюты, где вы останетесь, пока о вас не позаботятся.
Вильямс покраснел.
— Послушайте, Реймон...
Констебль внимательно посмотрел на него своими серыми глазами.
— Это приказ, — сказал Реймон, четко выговаривая слова. — Я представляю власть. Давайте не будем начинать полет с неповиновения.
Вильямс вновь застегнул ремни. Он сделал это чересчур резко, губы его были плотно сжаты. Несколько капель пота выступили у него на лбу и задрожали на висках. От света флюоресцентных ламп они засверкали.
Реймон обратился по интеркому к пилоту. Пилот не перейдет на корабль, он отправится назад, как только выгрузит свой живой груз.
— Вы не возражаете, если мы откроем шторки? Пусть нашим друзьям будет на что посмотреть, пока они ждут своей очереди.
— Открывайте, — ответил голос. — Никакой опасности не замечено. И... они вроде не очень-то скоро увидят Землю, а?
Реймон объявил разрешение. Пассажиры жадно потянулись к рукояткам на иллюминаторах, обращенного в космос борта катера. Пластины, закрывавшие сделанные из глассита иллюминаторы, скользнули назад. Реймон занялся своей работой.
Четвертой на очереди была Чи-Юэнь Ай-Линг. Она повернулась в опутывающих ее ремнях безопасности, чтобы сидеть лицом к иллюминатору. Ее пальцы прижимались к гладкой поверхности.
— Прошу, ваша очередь, — сказал Реймон.
Она не ответила.
— Мисс Чи-Юэнь, — он тронул ее за плечо. — Вы следующая.
— О! — Ее словно пробудили от сна. В глазах ее стояли слезы. — Я... Я прошу прощения. Я задумалась...
Соединенные корабли входили в следующий рассвет. Свет распространялся над огромным горизонтом Земли, разбиваясь на тысячи цветов — от алого цвета кленового листа до синевы павлиньего пера. Краткий миг было видно крыло зодиакального сияния, как гало над поднимающимся огненным диском. За ним находились звезды и лунный полумесяц. Внизу была планета, сверкающая океанами, с облаками, в которых бродили дождь и гром, с коричнево-зелеными континентами и городами — шкатулками драгоценностей. Вы видели, вы чувствовали, что этот мир живет.
Чи-Юэнь принялась возиться с пряжками. Ее пальцы казались слишком тонкими.
— Не хочу отрывать взгляд! — шепнула она по-французски. — Покойся в мире там, Жак.
— Вы сможете наблюдать за происходящим на корабельных экранах, как только мы начнем разгон, — ответил Реймон на том же языке.
Она удивилась, что он говорит по-французски, и это вернуло ее к реальности.
— Тогда мы уже начнем удаляться от дома, — сказала она, но при этом улыбнулась. Очевидно, ее настроение скорее было восторженным, чем грустным.
Чи-Юэнь была маленькой и хрупкой. Одетая по последней восточной моде в тунику с высоким воротником и широкие дамские брюки с разрезами, она напоминала мальчика. Однако мужчины пришли к единодушному выводу, что из всех женщин на борту у нее самое очаровательное лицо, обрамленное иссиня-черными волосами длиной до плеч. Когда она говорила по-шведски, оттенок китайской интонации, который она придавала естественному ритму этого языка, превращал его в песню.
Реймон помог ей освободиться от ремней и обхватил за талию. Он не собирался шаркать по полу в магнитных башмаках. Вместо этого он оттолкнулся одной ногой от кресла и полетел по проходу. В шлюзе он схватился за поручень, качнулся сквозь проем, снова оттолкнулся и оказался внутри космического корабля. Обычно те, кого он сопровождал, расслаблялись — ему было легче доставлять их, как груз, чем бороться с их неуклюжими попытками помочь ему. Но с Чи-Юэнь было по-другому. Она знала, как себя вести. Их движения превратились в стремительный воздушный танец. Китаянка была планетологом, и имела опыт поведения в невесомости.
От того, что их слаженный полет был вполне объясним, он не стал менее восхитительным.
Проход от воздушного шлюза вел через концентрические ярусы грузовых палуб: дополнительная защита и броня для цилиндра в оси корабля, в котором будет располагаться экипаж. Здесь можно будет задействовать подъемники, чтобы переносить тяжелый груз вперед или к корме при ускорении. Но не исключено, что винтовые лестницы, идущие вдоль стенок колодцев, параллельных шахте подъемника, окажутся полезнее. Реймон и Чи-Юэнь воспользовались одним из этих колодцев, чтобы добраться от средней палубы, предназначенной для электрических и гироскопических инструментов, в нос корабля, где располагались жилые помещения. Лишенные веса, они летели вдоль лестницы, не касаясь ступенек. На той скорости, которую они набрали, у них слегка закружились головы от центробежной силы и силы Кориолиса, как будто они были слегка нетрезвыми. Это развеселило их еще больше. «И-и кру-угом мы мчимся... кру-угом!»
В каюты для пассажиров вели двери из двух коридоров, которые располагались по бокам ряда ванных комнат. Каждая каюта имела два метра в высоту и четыре квадратных метра площади; две двери, два туалета, два встроенных платяных шкафа с полками над ними и две складывающиеся кровати. Кровати можно было сдвинуть по рельсам, чтобы соединить в одну, или разъединить. В последнем случае можно было еще опустить сверху перегородку, и таким образом превратить одну комнату на двоих в две раздельных.
— Это было путешествие, достойное записи в моем дневнике, констебль, — Чи-Юэнь схватилась за поручень и прислонилась лбом к холодному металлу. Радостная улыбка еще трепетала на ее губах.
— С кем вы делите каюту? — спросил Реймон.
— Пока с Джейн Сэдлер. — Чи-Юэнь распахнула глаза и сверкнула на него взглядом. — У вас есть другие предложения?
— Что? Мм... Я... Мы с Ингрид Линдгрен вместе.
— Уже? — Легкомысленное настроение слетело с нее. — Простите. Мне не следовало совать нос в чужие дела.
— О нет, это я должен извиниться, — сказал он. — Я заставил вас ждать попусту, как будто вы не в состоянии добраться до каюты в невесомости самостоятельно.
— Вы не должны делать исключений. — Чи-Юэнь снова стала серьезной. Она разложила кровать, подплыла к ней и принялась застегивать ремни. — Мне хочется немного побыть одной, подумать.
— О Земле?
— О многом. Мы оставляем позади гораздо больше, чем до сих пор представляли, Шарль Реймон. Это разновидность смерти. Быть может, за ней последует воскресение, но все равно это смерть.
3
— ...ноль!
Ионный двигатель ожил. Ни один человек не мог бы увидеть этого, войдя внутрь толстого защитного кожуха, и остаться в живых. Точно так же никто не мог услышать, как он работает, или почувствовать вибрацию его энергии. Для этого двигатель был слишком мощен. В так называемом отсеке двигателя, который в сущности был электронным нервным центром, люди слышали слабую пульсацию насосов, подающих реактивное топливо из резервуаров. Они едва замечали пульсацию, так как их внимание было поглощено счетчиками, экранами считывания данных, индикаторами и кодированными сигналами, которые управляли системой. Борис Федоров не снимал руки с главного рычага отключения. Между ним и капитаном Теландером на капитанском мостике постоянно шел негромкий обмен наблюдениями. Собственно говоря, «Леонора Кристина» могла обойтись и без этого. Гораздо менее сложные корабли, чем она, управлялись автоматически. Так оно фактически и было. Ее сложно взаимодействующие встроенные роботы работали с такой скоростью и точностью, и даже с такой гибкостью (хотя и в пределах своих программ), о которых люди не могли и мечтать. Но быть наготове необходимо для самих людей.
Во всех остальных местах на корабле единственным прямым доказательством движения для тех, кто лежал в своих каютах, было возвращение веса. Гравитация была небольшой, меньше одной десятой «g», но она давала ориентацию, где верх и где низ. Люди высвободились из кроватей. Реймон объявил по интеркому:
— Констебль — команде, кто не на вахте. Можете перемещаться ad libitum — то есть, вперед от вашей палубы.
И саркастически:
— Если вы помните, официальная церемония прощания вместе с благословением будет передаваться в полдень по Гринвичу. Мы будет транслировать ее на экран в спортзале для тех, кому охота посмотреть.
Реактивное топливо попало в камеру сгорания. Термоядерные генераторы насытили энергией свирепые электрические арки, а магнитные поля разделили положительные и отрицательные частицы. Вибрации словно бичом подхлестывали их, придавая все большую скорость. Их выброс был невидимым. На пламя энергия не тратилась. Все, что позволяли физические законы, уходило на то, чтобы толкать «Леонору Кристину» вперед.
Корабль таких размеров нельзя было разогнать теми же средствами, что патрульный крейсер. Это бы потребовало больше топлива, чем на нем могло разместиться — учитывая, что он должен нести полсотни человек, и все необходимое для них на десять-пятнадцать лет: и инструменты для удовлетворения их научного любопытства, когда они достигнут места назначения, и (если данные, переданные инструментальным зондом, отправленным впереди корабля, действительно значили, что планета обитаема) припасы и машины для того, чтобы человек мог обжить новый мир. «Леонора Кристина» медленно, по спирали удалялась от земной орбиты. Люди, стоящие у просмотровых экранов, видели, как родная планета уменьшается среди звезд.
В просторах космоса лишнего места не было. Необходимо использовать каждый кубический сантиметр внутри корпуса корабля. Однако люди, обладающие достаточным умом и чуткостью, чтобы решиться на это приключение, сошли бы с ума в «функциональной» обстановке. До сих пор переборки были из голого металла и пластика. Но у обладателей художественных талантов были свои планы. Реймон заметил в коридоре Эмму Глассгольд, молекулярного биолога. Она набрасывала контуры фрески, которая будет изображать лес вокруг освещенного солнцем озера. С самого начала пол жилой палубы и палубы отдыха был покрыт материалом, зеленым и пружинистым, как трава. Воздух, который гнали вентиляторы, был не только очищен растениями в секции гидропоники и коллоидами в уравновешивателе Даррелла. Он претерпевал изменения температуры, ионизации, запаха. Сейчас он имел запах свежего клевера — с аппетитным привкусом, когда вы проходили мимо камбуза — поскольку изысканная пища компенсирует многие лишения.
Аналогично, общественные помещения были заповедником, занимающим целую палубу. Спортзал, который одновременно служил театром и залом собраний, был здесь главным помещением. Но даже кают-компания имела такие размеры, что обедающие могли вытянуть ноги и отдохнуть. По соседству находились любительские мастерские, клубная комната для сидячих игр, бассейн, крошечные сады и беседки. Некоторые из конструкторов корабля возражали против того, чтобы на этом уровне устанавливали боксы сновидений. Они утверждали, что дверь этой комнаты некстати напомнит людям, которые придут сюда развлекаться, что они должны довольствоваться призрачными заменителями оставленных ими вещей. Но в сущности этот процесс тоже был разновидностью отдыха.
Путешествие только началось. Атмосфера была на грани истерического веселья. Мужчины скандалили чуть ли не до драк, женщины болтали, за едой все чрезмерно смеялись, часто устраивались танцы, которые служили поводом для флирта. Проходя мимо спортзала, Реймон через открытую дверь увидел гандбольный матч в разгаре. При низкой гравитации, когда можно в прямом смысле слова ходить по стенкам, зрелище было захватывающим.
Реймон продолжал путь к бассейну, который располагался в углублении (пройти к нему можно было из главного коридора). Он свободно вмещал нескольких человек. Но в это время, в 21:00, там никого не было. На краю бассейна, нахмурившись, стояла Джейн Сэдлер. Эта крупная брюнетка с обыкновенными чертами лица была канадкой, биотехником в органоциклическом отделении. Шорты и тенниска подчеркивали ее прекрасную фигуру.
— Что-то случилось? — спросил Реймон.
— А, привет, констебль, — ответила она по-английски. — Все в порядке. Я просто никак не соображу, как лучше украсить это место. Я должна представить рекомендации нашему комитету.
— Разве они не решили устроить подобие римских терм?
— Угу. Но на все сразу нужно слишком много места. Нимфы и сатиры, тополиные рощи, храмы — что еще? — Она рассмеялась. — Черт с ним со всем. Я предложу ограничиться нимфами и сатирами. Если мы нарисуем плохо, всегда можно будет переделать, пока у нас не кончится краска. Это обеспечит нам занятие на будущее.
— Кто сможет продержаться пять лет — и еще пять, если нам придется вернуться, — только на хобби? — медленно произнес Реймон.
Сэдлер снова рассмеялась.
— Никто. Не морочьте себе голову. У каждого на борту расписана полная программа работ, вне зависимости от того, чем именно он собрался заняться — теоретическими исследованиями, созданием величайшего романа космического века или изучением греческого языка, давая взамен уроки тензорного исчисления.
— Конечно. Я видел предложения. Они имеют какой-то смысл?
— Констебль, расслабьтесь! Другие экспедиции осуществили это, и остались в более-менее здравом рассудке. Почему бы нам этого не сделать? Вы пришли плавать — плавайте. — Она усмехнулась еще шире. — Окунитесь с головой.
Реймон изобразил подобие улыбки, снял одежду и повесил ее на вешалку. Сэдлер присвистнула.
— Ну и ну, — сказала она. — До сих пор я видела вас только в комбинезоне. Неплохая коллекция бицепсов, трицепсов и прочего. Занимаетесь гимнастикой?
— Такая у меня работа. Нужно поддерживать форму, — неловко ответил он.
— Когда-нибудь, когда будете не на дежурстве, загляните ко мне в каюту — позанимаемся, — предложила она.
— Я бы с удовольствием, — ответил он, оглядывая ее с головы до ног, — но мы с Ингрид сейчас...
— Ну да, конечно. Я это в шутку. Ну, почти в шутку. Похоже, у меня скоро тоже будет постоянный партнер.
— Правда? Кто, если не секрет?
— Элоф Нильсон. — Она подняла руку. — Нет, не надо мне ничего говорить. Он не Адонис, это верно. И ведет себя иногда не лучшим образом. Но у него великолепный ум, лучший ум на корабле, по-моему. Слушая его, невозможно соскучиться. — Она отвела взгляд. — И он тоже очень одинок.
Реймон некоторое время стоял молча.
— Ты очень хорошая, Джейн, — сказал он. — У нас с Ингрид здесь встреча. Почему бы тебе к нам не присоединиться?
Она склонила голову набок.
— Ей-богу, ты все-таки прячешь человеческую душу под шкурой полисмена! Не бойся, я не выдам твою тайну. И я не останусь. Уединения нелегко добиться. Пока у вас есть такой шанс, наслаждайтесь им.
Она махнула рукой и ушла. Реймон смотрел ей вслед, потом перевел взгляд на воду. Он так и стоял, пока не пришла Линдгрен.
— Прости, что задержалась, — сказала она. — Сообщение с Луны. Еще один идиотский запрос, как у нас дела. Я определенно обрадуюсь, когда мы уже выберемся в Большую Глубину.
Она поцеловала Реймона. Он едва ответил на поцелуй. Линдгрен сделала шаг назад, облако беспокойства набежало на ее лицо.
— В чем дело, дорогой?
— Как ты считаешь, я чересчур жесткий? — напрямик спросил он.
Она не смогла ответить сразу. Флюоресцентный свет сиял на ее соломенных волосах, ветерок от вентилятора слегка шевелил их. От арки входа доносились звуки игры в мяч. Наконец она произнесла:
— Почему ты спрашиваешь?
— Одно замечание в разговоре. Собеседник хотел сделать мне приятное, но это все равно было немного больно.
Линдгрен нахмурилась.
— Я тебе уже говорила, что ты нажимал сильнее, чем мне бы хотелось, в тех нескольких случаях, когда ставил кого-нибудь на место. На корабле нет ни дураков, ни злонамеренных, ни саботажников.
— Разве я не должен был велеть Норберту Вильямсу заткнуться, когда он принялся осуждать Швецию на мессе? Такие вещи могут кончиться весьма плачевно. — Реймон опустил сжатый кулак на ладонь другой руки. — Пока нет нужды, нет потребности в военной дисциплине. Пока. Но я видел столько смертей, Ингрид. Может наступить время, когда мы не сумеем выжить, если не будем действовать как единое целое.
— Да, быть может, это понадобится на Бете-3, — признала Линдгрен. — Хотя роботы не сообщили никаких данных, свидетельствующих о разумной жизни. В самом крайнем случае мы встретим дикарей, вооруженных копьями. И вовсе не обязательно, что они будут враждебно к нам настроены.
— Я думал о таких опасностях, как бури, поломка корабля, болезни — и Бог весть что еще. Это целый мир, который не является Землей. Или о возможной катастрофе. Я не уверен, что современный человек знает о вселенной все.
— На эту тему уже говорилось слишком много.
— Да. Она стара, как космические полеты; даже старше. От этого она не становится менее реальной. — Реймон искал нужные слова. — То, что я пытаюсь сделать... Я не уверен. Наша ситуация не похожа ни на одну из тех, в которых я бывал. Я пытаюсь... как-то... поддержать и сохранить идею власти. Большей, чем простое послушание правилам и офицерам. Власти, которая имеет право приказать что угодно, приказать человеку умереть, если это спасет остальных... — Он всмотрелся в озадаченное лицо Линдгрен и вздохнул. — Нет, ты не понимаешь. Ты не можешь понять. Твой мир всегда был добр.
— Может быть, ты сможешь мне объяснить, если повторишь несколько раз иными словами. — Она говорила мягко. — И, может быть, я тоже смогу сделать что-то понятным для тебя. Это будет нелегко. Ты никогда не снимал свой панцирь, Карл. Но мы постараемся, правда? — Она улыбнулась и хлопнула его по стальному бедру. — Прямо сейчас, глупышка, мы не на дежурстве. Искупаемся?
Она выскользнула из одежды. Он смотрел, как она идет к нему. Ингрид нравилось заниматься спортом, а потом загорать под лампой. Результатом были полные груди и бедра, тонкая талия, длинные стройные ноги и загар, красиво оттенявший ее светлые волосы.
— Бог мой, какая ты красавица! — сказал Реймон низким гортанным голосом.
Она сделала пируэт.
— К вашим услугам, добрый сэр — если вы меня поймаете!
Четырьмя огромными прыжками, какие были возможны только при пониженной гравитации, она добралась до конца трамплина для ныряльщиков и прыгнула в воду. Ее падение было медленным, как во сне. Тут можно было бы устраивать воздушный балет. Когда она нырнула, выплеснувшаяся вода на несколько мгновений застыла кружевным узором.
Реймон вошел в бассейн с другой стороны. Плавание при таком ускорении корабля мало чем отличалось от обычного, земного. Ингрид Линдгрен однажды сказала, что дом человека — весь космос.
Сейчас она резвилась, ныряла, увертывалась, снова и снова ускользала от Реймона. Их смех отражался эхом от стен. Когда наконец он загнал ее в угол, Ингрид обняла его за шею, приблизила губы к его уху и прошептала:
— Вот ты меня и поймал.
— Мм-гм. — Реймон поцеловал впадинку между ее плечом и горлом. Он почувствовал сквозь вкус воды запах живого девичьего тела. — Бери нашу одежду и пойдем.
Он легко нес шесть килограммов ее веса на одной руке. Когда они оказались одни в лестничном колодце, он приласкал ее свободной рукой. Она отбрыкнулась пятками и захихикала.
— Сластолюбец!
— Мы скоро снова окажемся в нормальной гравитации, — напомнил он ей и стал спускаться вниз на офицерский уровень на скорости, на которой на Земле они бы сломали шеи.
...Через некоторое время Ингрид приподнялась на локте и встретилась взглядом с его глазами. Была полутьма. Вокруг двигались тени, окрашивая ее в два оттенка — золото и янтарь. Она очертила пальцем профиль мужчины.
— Ты великолепный любовник, Карл, — пробормотала она. — У меня никогда не было лучшего.
— Я тоже от тебя в восторге, — сказал он.
Неожиданная горечь появилась в ее тоне и выражении лица.
— Но это единственное время, когда ты на самом деле раскрываешься. А раскрываешься ли ты по-настоящему даже в такие моменты?
— Что мне показывать? — его тон стал жестче. — Я же рассказывал тебе о событиях моего прошлого.
— Анекдоты. Эпизоды. Никакой взаимосвязи, ничего... Сегодня в бассейне ты впервые слегка приоткрылся и тотчас закрылся опять. Почему? Я не воспользуюсь знанием во вред тебе, Карл.
Он сел, нахмурившись.
— Не понимаю, о чем ты. Люди узнают друг друга, живя вместе. Ты знаешь, что я восхищаюсь классическими художниками, Рембрандтом и Боунстеллом, и безразличен к абстракционизму или хромодинамике. Я не очень музыкален. У меня казарменное чувство юмора. Мои политические взгляды консервативны. Я больше люблю tournedos, чем филе миньон, и хотел бы, чтобы резервуары снабжали нас почаще и тем, и другим. Я играю в скверную игру покер — или играл бы, если бы здесь, на борту корабля это имело хоть какой-то смысл. Я очень люблю что-то мастерить, и делаю это хорошо, так что я буду помогать делать лабораторные устройства, как только проект получит развитие. Прямо сейчас я пытаюсь читать «Войну и мир», но все время засыпаю. — Он ударил по матрасу. — Что еще тебе нужно знать?
— Все, — печально ответила она.
Она жестом обвела комнату. Ее платяной шкаф как раз был открыт, демонстрируя невинную суетность ее лучших нарядов. Полки были до предела забиты ее личными сокровищами — потрепанный старый экземпляр Беллмана, лютня, дюжина картин, ожидающих своей очереди оказаться на стенах, маленькие портреты ее родных, фигурка Хопи кахина...
— Ты не взял с собой ничего личного.
— Я путешествую по жизни налегке.
— По трудной дороге, надо полагать. Может быть, однажды ты доверишься мне. — Она подвинулась к нему. — Не думай сейчас об этом, Карл. Я не хочу беспокоить тебя. Я снова хочу, чтобы ты был во мне. Ты знаешь, наше партнерство перестало быть вопросом удобства и дружбы. Я в тебя влюбилась.
Когда была достигнута соответствующая скорость, «Леонора Кристина», устремившаяся из окрестностей Земли по направлению к знаку Зодиака, управляемому Девой, вырвалась на свободу. Устройства разгона остыли. Она превратилась в еще одну комету. На нее действовали только силы гравитации, замедляя ее стремительный бег.
Так и было задумано. Но эффект должен был поддерживаться минимальным, поскольку погрешности межзвездной навигации достаточно велики. Поэтому Команда — профессиональные космонавты, в отличие от научного и технического персонала — работала в жестких временных рамках.
Борис Федоров вывел наружу бригаду. Их задание было сложным. Нужна сноровка, чтобы работать в невесомости, и не исчерпать все силы, управляя инструментами и телом. Даже самые лучшие и опытные иногда теряли сцепку подошв с корпусом корабля. Тогда космонавт, ругаясь, улетал в пространство, испытывая головокружение от центробежных сил, пока его не останавливала страховочная веревка и он не добирался по ней обратно. Освещение было скверным: нестерпимый блеск на солнце, чернильная темнота в тени, если не считать лужиц нерассеянного света от фонариков на шлемах. Слышимость была не лучше. Слова с трудом пробивались сквозь звуки затрудненного дыхания и пульсирующей крови внутри скафандра, а также через космический шум в шлемофоне. Поскольку в скафандрах не было системы очищения воздуха, сравнимой с корабельной, газообразные отходы устранялись не полностью. Они накапливались в течение часов, пока работающий космонавт не оказывался в дымке испарений пота, воды, углекислого газа, сероводорода, ацетона... и его белье, насквозь мокрое, не прилипало к телу... и он смотрел на звезды утомленными глазами сквозь фасетчатый щиток, а головная боль лентой обвивала его голову.
Тем не менее, бассердовский модуль — рукоять кинжала с шишкой — был отсоединен. Отвести его в сторону от корабля было тяжелой и опасной работой. Лишенный трения и веса, он все же сохранял каждый грамм своей значительной массы инерции. Ее было так же тяжело остановить, как и привести в движение.
Наконец он оказался за кормой на кабеле. Федоров сам проверил его положение.
— Готово, — буркнул он.
Его люди присоединили свои страховочные веревки к кабелю. Федоров сделал то же самое, поговорил с Теландером на мостике и отключился. Кабель втащили обратно на корабль, а вместе с ним бригаду инженеров.
У них были причины торопиться. Пока модуль следует за кораблем по той же орбите, но потом начнут действовать дифференциальные факторы. Они скоро вызовут нежелательное смещение в относительных центровках. Но все должны быть внутри корабля до начала следующего этапа процесса.
«Леонора Кристина» распростерла паутины своих черпающих полей. Они сверкали в свете солнца — серебро на фоне звездной черноты. Издалека корабль напоминал паука, одного из крошечных искателей приключений, которые отправляются в полет на бумажных змеях, сделанных из росистого шелка.
Внутренняя энергетическая установка «Леоноры Кристины» питала энергией генераторы черпающих полей. От их управляющей сети исходило поле магнитогидродинамических сил — невидимых, но действующих на протяжении тысяч километров; динамическая взаимная игра, а не статичная конфигурация, тем не менее, поддерживаемая и подгоняемая с точностью, близкой к абсолюту; невероятно сильная и невероятно сложная.
Поля охватили дрейфующее бассердовское устройство, привели его в микрометрически точное положение по отношению к корпусу корабля и зафиксировали на месте. Капитан Теландер осуществил последнюю проверку с Патрулем на Луне, получил «добро» и отдал команду. С этого момента инициатива перешла к роботам.
Невысокое ускорение, с которым корабль шел на ионном двигателе, придало ему скромную скорость, измеримую в десятках километров в секунду. Ее хватило, чтобы запустить межзвездный двигатель. Имеющаяся энергия возросла на невообразимое количество порядков. При полной единице гравитации «Леонора Кристина» начала движение!
4
В одной из садовых комнат стоял обзорный экран, обращенный вовне. Чернота и бриллианты, обрамленные папоротником, орхидеями, нависающей фуксией и бугенвилией, шокировали взгляд. Фонтан звенел и сверкал. Здесь воздух был теплее, чем в большинстве мест на борту; влажный, полный зелени и благоухания.
Бассердовские системы еще не были развиты до ровного движения электрических ракет. Корабль постоянно вздрагивал. Вибрация была слабой, на пределе заметного, но она проникала сквозь металл, кость, а, быть может, и сны.
Эмма Глассгольд и Чи-Юэнь Ай-Линг сидели на скамейке среди цветов. Они прогуливались по кораблю и разговаривали, нащупывая путь к дружбе. Однако, войдя в сад, обе умолкли.
Внезапно Глассгольд вздрогнула, словно от боли, и отвернулась от экрана.
— Напрасно мы сюда пришли, — сказала она. — Давай уйдем.
— Почему? — удивленно спросила планетолог. — По-моему, здесь чудесно. Это лучше, чем голые стены, которые мы сделаем приятными для глаз не раньше, чем через много лет.
— От этого не убежишь, — Глассгольд указала на экран.
Так получилось, что в этот момент он сканировал пространство за кормой, и показывал Солнце, уменьшившееся до ярчайшей из звезд.
Чи-Юэнь внимательно присмотрелась к своей спутнице. Молекулярный биолог была, как и она сама, небольшого роста, темноволосая, с голубыми глазами, с круглым и румяным лицом и коренастой фигурой. Она одевалась очень просто, и на работе и на отдыхе. И, хотя Глассгольд не была противницей общественных мероприятий, до сих пор она оставалась скорее наблюдателем, нежели участницей.
— За — сколько? — за пару недель, — продолжала она, — мы достигли окраин Солнечной системы. Каждый день — нет, каждые двадцать четыре часа; «день» и «ночь» больше не значат ничего — каждые двадцать четыре часа наша скорость увеличивается на 845 километров в секунду.
— Козявка вроде меня рада снова иметь полный земной вес, — сказала Чи-Юэнь нарочито беспечно.
— Не пойми меня превратно, — торопливо сказала Глассгольд. — Я не стану кричать: «Поверните обратно! Обратно!» — Она попыталась подшутить над собой. — Это было бы нечестно по отношению к психологам, которые признали меня годной. — Шутка не удалась. — Просто... я поняла, что мне нужно время... чтобы привыкнуть к этому.
Чи-Юэнь кивнула. Она, в своем самом новом и ярком чеонг-саме — среди ее увлечений было собственноручное изготовление одежды, — казалась почти принадлежащей к другому биологическому виду. Но она похлопала Глассгольд по руке и сказала:
— Ты не одна так чувствуешь, Эмма. Это предвидели. Люди на корабле начинают сейчас понимать не только умом, а всем своим существом, что значит отправиться в такое путешествие.
— Непохоже, что ты переживаешь.
— Я не переживаю. По крайней мере, с тех пор, как Земля исчезла в солнечном сиянии. Прощаться было больно. Но у меня есть опыт прощаний. Он учит смотреть вперед.
— Мне стыдно, — сказала Глассгольд. — Ведь мне было дано намного больше, чем тебе. Или это сделало меня слабодушной?
— Действительно больше? — приглушенно спросила Чи-Юэнь.
— Н-ну... конечно. Почему ты спрашиваешь? Ты что, не помнишь? Мои родители всегда были благополучными людьми. Отец — инженер на дезалинизационной фабрике, мать — агроном. Негев — прекрасное место, когда растут хлеба, и тихое, дружелюбное, не такое лихорадочное, как Тель-Авив или Хайфа. Хотя мне и нравилось учиться в университете. Я могла путешествовать с интересными спутниками. Конечно, я была счастлива.
— Тогда почему ты записалась для участия в экспедиции на Бету-3?
— Научный интерес... Полностью иная эволюция целой планеты...
— Нет, Эмма. — Локоны цвета вороньего крыла встрепенулись, когда Чи-Юэнь покачала головой. — Межзвездные корабли доставили данные, которых хватит на сотню лет научных исследований прямо на Земле. От чего ты бежишь?
Глассгольд прикусила губу.
— Мне не следовало совать нос в твои дела, — извинилась Чи-Юэнь. — Я хотела помочь.
— Я расскажу, — сказала Глассгольд. — Я чувствую, что ты действительно могла бы мне помочь. Ты моложе меня, но повидала больше. — Она сплела пальцы, положив руки на колени. — Хотя я и сама не вполне уверена. Мне казалось, что я обрету... цель. Не знаю. Я записалась добровольцем, повинуясь импульсу, толчку. Когда меня вызвали для серьезного тестирования, мои родители подняли такой шум, что я уже не могла отступить. При всем при том мы всегда были очень близки. Мне было так больно покидать их. Мой большой, уверенный в себе отец вдруг совсем осунулся и постарел.
— Был ли замешан какой-нибудь мужчина? — спросила Чи-Юэнь. — Я расскажу тебе про себя — это не секрет, потому что мы с ним были помолвлены, а все официальные сведения об участниках нашей экспедиции, попали в наши персональные досье.
— Мы учились вместе в университете, — тихо сказала Глассгольд. — Я любила его. Я по-прежнему его люблю. Он едва замечал меня.
— Это бывает, — ответила Чи-Юэнь. — Человек или преодолевает такое чувство, или оно превращается в болезнь. У тебя здравый ум, Эмма. Тебе нужно только выбраться из твоей скорлупы. Подружиться с товарищами по кораблю. Пусть они станут тебе небезразличны. Ненадолго выбраться из своей каюты — в каюту какого-нибудь мужчины.
Глассгольд залилась румянцем.
— Я в этом не участвую.
Чи-Юэнь подняла брови.
— Ты девственница? Мы не можем себе этого позволить, так как должны основать новую расу на Бете-3. Наш генетический материал и так весьма скуден, чтобы не сказать больше.
— Я хочу вступить в брак, как положено, — сказала Глассгольд с проблеском гнева. — И иметь столько детей, сколько даст мне Бог. Но они будут знать, кто их отец. Ничего страшного, если я не стану играть в глупые игры поющих кроватей, пока мы в пути. На корабле достаточно женщин, которые будут этим заниматься.
— Например, я. — Чи-Юэнь была невозмутима. — Вне всякого сомнения, возникнут постоянные пары. Но почему бы пока не получать кратких мгновений наслаждения?
— Извини, — сказала Глассгольд. — Мне не следовало вмешиваться в личные дела. Тем более, когда люди такие разные, как, например, ты и я.
— Верно. Я только не согласна, что моя жизнь менее счастлива, чем твоя. Напротив.
— Что? — Глассгольд открыла рот. — Ты шутишь!
Чи-Юэнь улыбнулась.
— Если ты что-то и знаешь о моем прошлом, Эмма, это только внешняя сторона. Я могу себе представить, что ты думаешь. Моя страна разделена, доведена до нищеты, содрогается от последствий революций и гражданских войн. Моя семья — культурная и придерживающаяся традиций, но бедная той отчаянной бедностью, которая знакома только аристократам в худшие времена. Мне посчастливилось учиться в Сорбонне, когда представилась такая возможность. Когда я получила диплом, меня ждала тяжелая работа. — Она повернула лицо к убывающему свету Солнца и добавила тише. — О моем мужчине. Мы тоже учились вместе, в Париже. Потом, как я уже говорила, мне пришлось быть вдали от него — из-за работы. Наконец он отправился в Пекин — навестить моих родителей. Я должна была скорее приехать, и мы бы стали мужем и женой согласно закону и таинствам, как уже были ими в действительности. Произошел мятеж. Он был убит.
— О, бедняжка... — начала Глассгольд.
— Это внешняя сторона, — перебила Чи-Юэнь. — Внешняя. Неужели ты не видишь: у меня тоже была любящая семья, может быть, даже в большей степени, чем у тебя, потому что они понимали меня так хорошо, что не сопротивлялись тому, что я покидаю их навсегда. Я повидала мир, и видела больше, чем можно увидеть, путешествуя первым классом. У меня был мой Жак! И другие — до него, а потом и после него, как он хотел бы. Я отправляюсь в путь без сожалений и без боли, которую нельзя вылечить. Счастье на моей стороне, Эмма.
Глассгольд не ответила.
Чи-Юэнь взяла ее за руку и встала.
— Ты должна освободиться от себя самой, — сказала планетолог. — С течением времени только ты сама можешь научиться, как это сделать. Но, может быть, я смогу немного помочь тебе. Пойдем в мою каюту. Мы сошьем платье, которое будет тебе к лицу. Скоро состоится празднование Дня Соглашения, и я хочу, чтобы ты развеселилась.
Задумайтесь: один световой год — это бездна, которую невозможно представить. Исчислимая, но недоступная воображению. На обычной скорости — скажем, на разумной скорости для машины в уличном движении мегаполиса — вам потребуется почти девять миллионов лет, чтобы преодолеть это расстояние. А в окрестностях Солнца звезды в среднем отстоят друг от друга примерно на девять световых лет. Бета Девы удалена от Солнца на тридцать два года.
Тем не менее, такие расстояния можно преодолеть. Корабль, постоянно увеличивающий скорость при одном «g», проделал бы путь в половину светового года немного меньше, чем за год времени. Такой корабль двигался бы со скоростью, очень близкой к предельной — триста тысяч километров в секунду.
Вскоре возникли практические проблемы. Откуда взять массу-энергию, необходимую для этого? Даже в ньютоновской вселенной идея ракеты, несущей с собой столько топлива от самого старта, показалась бы нелепой. Еще более нелепой она была в реальном, эйнштейновском космосе, где масса корабля и полезной нагрузки постоянно возрастала, поднимаясь вверх к бесконечности по мере приближения скорости корабля к световой.
Но топливо и масса реакции есть в самом космосе! Пространство пропитано водородом. Разумеется, его концентрация по земным стандартам невелика: примерно один атом на кубический сантиметр в галактических окрестностях Солнца. Тем не менее, это составляет тридцать миллиардов атомов в секунду, ударяющих в каждый квадратный сантиметр встречной поверхности корабля, когда он приближается к скорости света. (Примерно такое же количество и в начале путешествия, поскольку межзвездная среда плотнее вблизи звезды). Энергия при этом потрясающая. При столкновении высвобождаются мегарентгены жесткой радиации; а смертельную дозу составляет меньше тысячи рентген в течение часа. Никакая материальная защита не поможет. Даже если предположить, что щит невероятно толст при старте, он вскоре будет изъеден до основания.
Однако ко времени создания «Леоноры Кристины» имелись уже нематериальные способы защиты: магнитогидродинамические поля, пульсация которых проникала вперед на миллионы километров, захватывала атомы своими диполями — отпадала необходимость ионизации — и управляла их потоком. Эти поля служили не только в качестве пассивной брони. Они отражали пыль и все газы, кроме преобладающего водорода. Но этот последний они отправляли назад — по длинным кривым, чтобы обогнуть корпус корабля на безопасном расстоянии — пока он не попадал в вихрь сжатия, возбуждающий электромагнитные поля, центром которых служил бассердовский двигатель.
Корабль не был мал. Однако он был лишь ничтожной искоркой металла в этой обширной паутине окружающих его сил. Он сам больше не порождал их. Корабль положил начало процессу, когда достиг минимальной скорости на реактивной тяге. Но процесс стал слишком масштабным, слишком стремительным и мог теперь возникать и поддерживаться только сам собой. Первичные термоядерные реакторы (для торможения используется отдельная система), трубки Вентури, весь комплекс, который разгонял корабль, не содержался внутри корпуса. Большая его часть вообще не была материальной, а представляла собой результат векторов, космических по масштабу. Управляющие устройства корабля, которыми руководил компьютер, и близко не походили на автопилот. Они были как катализаторы, которые, если их разумно использовать, могли повлиять на ход этих чудовищных реакций, могли вызвать их, могли в нужный момент замедлить и погасить их как свечу... но не мгновенно.
Раскаленная масса водорода пылала подобно звезде позади бассердовского модуля, который фокусировал электромагнитные поля. Колоссальный эффект газового лазера направлял фотоны, образуя луч, реакция которого толкала корабль вперед. Он испарил бы любое твердое тело при соприкосновении. Процесс имел не стопроцентный КПД. Однако большая часть утерянной энергии уходила на ионизацию водорода, который избежал ядерного сгорания. Эти протоны и электроны вместе с продуктами сгорания направлялись назад силовыми полями — ураганный выброс плазмы, добавляющий свое собственное ускорение движению.
Процесс не был стабильным. Скорее он обладал нестабильностью метаболизма живого существа и подобно ему всегда находился на краю катастрофы. Непредсказуемые вариации возникали в составе материи в пространстве. Протяженность, плотность и конфигурацию силовых полей нужно было подогнать соответственно — проблема из неизвестного количества миллионов факторов, которую мог достаточно быстро решить только компьютер. Поступающие данные и выходящие сигналы путешествовали со скоростью света: конечная скорость, требующая целых три с третью секунды, чтобы пересечь миллион километров. Ответ может прийти смертельно поздно. Эта опасность будет возрастать по мере того, как «Леонора Кристина» начнет приближаться так близко к предельной скорости, что разница во времени станет заметна.
И все же неделю за неделей, месяц за месяцем, корабль продвигался вперед.
Многократный круговорот веществ, который преобразовывал биологические отходы в пригодный для дыхания воздух, питьевую воду, съедобную пищу, годную к употреблению ткань, был способен также поддерживать равновесие алкоголя на борту. Вино и пиво производились умеренно, в основном к столу. Рацион крепких напитков был скудным. Но некоторые члены команды включили спиртное в свой личный багаж. Кроме того, они могли меняться с непьющими друзьями и копить свой собственный паек, пока его не накапливалось достаточно для особых случаев.
Согласно образовавшейся традиции, а не правилам устава, за пределами кают пили в кают-компании. Чтобы способствовать общению, в этой комнате было несколько небольших столов, а не один большой. Поэтому в перерывах между трапезами она могла служить клубом. Некоторые мужчины соорудили у одной из стен бар, где был лед и миксеры. Другие сделали опускающиеся шторы, так что расписные стены во время попоек можно было скрыть за несколько менее непристойными картинами. Обычно тапер следил за тем, чтобы всегда играла фоновая музыка — что-нибудь веселое, начиная от старинных итальянских и французских танцев шестнадцатого века и заканчивая последними вещами в стиле «астероидных прогулок», полученными с Земли.
В назначенный день примерно в 20:00 в клубе никого не было. Большинство членов команды, которые не находились на дежурстве, собирались на танцы и готовились к этому мероприятию. Праздничная одежда, соблюдение всех церемоний — это стало невероятно важным. Механик Иоганн Фрайвальд сверкал ослепительной золоченой туникой и брюками из серебряной парчи, которые сделала его подруга. Она еще не была готова, как не был готов и оркестр, поэтому Иоганн Фрайвальд позволил Элофу Нильсону увлечь себя в бар.
— Ну может хоть сегодня мы не будем говорить о делах? — попросил он.
Это был крупный дружелюбный молодой человек с квадратным лицом. Кожа у него на голове светилась розовым цветом через коротко подстриженные светлые волосы.
— Я хочу обсудить кое-что с вами немедленно. Идея только что пришла мне в голову, — сказал Нильсон своим скрежещущим голосом. — Блеснула, как молния, когда я переодевался. — Его вид это подтверждал. — Прежде чем развивать мысль, я хочу проверить ее практичность.
— Хорошо, если вы ставите выпивку, мы сможем немного поговорить.
Астроном нашел на полке свою персональную бутылку, взял пару стаканов и направился к столу.
— Я возьму воду... — начал Фрайвальд.
Тот его не услышал.
— Таков этот Нильсон, — сказал Фрайвальд поверх голов.
Он налил полный кувшин и отнес на стол.
Нильсон уселся, достал блокнот и начал делать набросок. Он был малорослым, толстым, седым и неприятным человеком. Его амбициозный отец в древнем университетском городе Упсала заставил его стать чудом, лишив всех радостей жизни. Предполагали, что брак Нильсона стал обоюдной трагедией и превратился в катастрофу. Он распался в тот момент, когда Нильсон получил возможность отправиться в космос. Но когда Нильсон говорил — не о человеческих проблемах, которые он не понимал и оттого презирал — а о своем собственном предмете... забывались его вызывающие манеры и напыщенность, казалось, что вселенная пульсирует, а он сам находился как бы в короне из звезд.
— ...ни с чем не сравнимая возможность получить некоторые стоящие результаты. Только подумайте, какая у нас базисная линия — десять парсеков! Плюс возможность исследовать спектр гамма-лучей с меньшей неуверенностью и более высокой точностью, когда они в результате красного смещения сместятся к фотонам с меньшей энергией. И все больше и больше. Но все же я не удовлетворен.
Я не думаю, что в самом деле должен пялиться на электронное изображение неба — узкое, искаженное, деградированное шумом, не говоря уж о проклятых оптических изменениях. Мы должны поставить снаружи на корпусе зеркала. Изображения, которые они поймают, могут быть переданы по световым проводникам в линзы оптических приборов, фотоувеличители и камеры внутри корабля.
Нет, помолчите. Я прекрасно сознаю, что предыдущие попытки это сделать потерпели неудачу. Можно построить машину, которая бы выбралась наружу через шлюз, сформировать пластиковое покрытие для такого инструмента и алюминировать его. Но индукционные эффекты бассердовских полей быстро превратят это зеркало в нечто, пригодное для дома развлечений в Грена Лунд. Да.
Моя новая идея — впечатать в пластик схемы датчика и поддержки управляющие сгибатели, которые будут автоматически компенсировать эти искажения по мере их возникновения. Я бы хотел услышать ваше мнение по поводу возможности разработки, тестирования и производства таких сгибателей, мистер Фрайвальд. Вот грубый набросок того, что я подразумевал...
Нильсона прервали.
— Ах, в-вот ты х-хде, старина!
Фрайвальд и Нильсон посмотрели вверх. Над ними навис Вильямс. У химика в правой руке была бутылка, а в левой наполовину пустой стакан с вином. Лицо его было краснее обычного, и он тяжело дышал.
— Was zum Teufel? — воскликнул Фрайвальд.
— Английский, парень, — сказал Вильямс. — Сегодня говорим п'английски. 'М-мериканский стиль.
Он добрался до стола, поставил свою ношу и оперся на стол так сильно, что тот чуть не перевернулся.
— Т-ты особенно, Нильсон. — Он указал на него дрожащим пальцем. — Сегодня говори п'английски, ты, швед. Слышишь?
— Пожалуйста, пойдите в другое место, — сказал астроном.
Вильямс плюхнулся на стул. Он наклонился вперед, опершись на оба локтя.
— Ты не знаешь, что сегодня за день, — сказал он. — Или знаешь?
— Я сомневаюсь, что вы это знаете, в вашем нынешнем состоянии, — фыркнул Нильсон, продолжая говорить на шведском. — Сегодня четвертое июля.
— Пр-р-равильно! Т-ты знаешь, что эт' значит? Нет? — Вильямс повернулся к Фрайвальду. — А т-ты знаешь, парень?
— Мм... годовщина? — предположил механик.
— Верно. Годовщина. Кх... как т-ты угадал? — Вильямс поднял стакан. — Выпейте с' мной, в-вы двое. Пейте!
Фрайвальд посмотрел на него понимающе и чокнулся:
— Prosit.
— Skal, — начал было говорить Нильсон, но поставил свой стакан обратно на стол и огляделся.
— Четвертое июля, — сказал Вильямс. — День Независимости. Моей страны. Хотел устроить праздник. Всем плевать. Выпейте со мной один раз, может два, и пойдем на их чертовы танцы. — Он некоторое время рассматривал Нильсона. — Швед, — с расстановкой произнес он, — т-ты выпьешь со мной или я вреж-жу т'бе по зубам!
Фрайвальд положил сильную руку Вильямсу на плечо. Химик попытался встать. Фрайвальд удержал его на месте.
— Потише, пожалуйста, доктор Вильямс, — мягко попросил механик. — Если вы хотите отпраздновать национальный праздник, мы с удовольствием выпьем с вами. Не правда ли, сэр? — обратился он к Нильсону.
Астроном ляпнул:
— Я знаю, в чем причина. Мне говорил еще до нашего отбытия знающий человек. Крушение надежд. Он не в силах перенести нынешнее состояние управления.
— П-проклятая бюрократия п-процветающего государства, — икнул Вильямс.
— Он начал мечтать о той эпохе, когда его страна была суверенной империей, — продолжал Нильсон. — Фантазировал по поводу системы свободного предпринимательства — я лично сомневаюсь, что она вообще существовала. Ввязался в реакционную политику. Когда Управляющему Бюро пришлось арестовать нескольких высокопоставленных американских государственных служащих по обвинению в заговоре с целью нарушить Соглашение...
— С меня довольно! — голос Вильямса поднялся до крика. — Д-другая звезда. Нов-вый мир. Шанс быть свободным. Даже если я должен лететь с бандой шведов.
— Видите? — усмехнулся Фрайвальд. — Он всего лишь жертва романтического национализма, которым тешил себя наш чересчур упорядоченный мир. Жаль, что наш коллега не удовольствовался историческими романами и плохой эпической поэзией.
— Романтик?! — взвыл Вильямс. Он тщетно барахтался в мощной хватке Фрайвальда. — Ах ты, толстобрюхий тощеногий филин! Каково тебе было быть таким уродцем, когда другие дети играли в викингов? Твой брак развалился с еще большим треском, чем мой! А я справлялся, у меня был порядок с платежной ведомостью — тебе-то никогда не приходилось об этом заботиться, ты... Пус-сти м'ня, и мы п'смотрим, кто тут мужчина!
— Пожалуйста, — сказал Фрайвальд. — Bitte. Джентльмены.
Он встал, чтобы удержать Вильямса на стуле и пристально глянул на сидящего напротив Нильсона.
— А вы, сэр, — продолжил он резко. — Вы не имеете права над ним насмехаться. Вы могли бы проявить вежливость и выпить по поводу его национального праздника.
Нильсон был на грани того, чтобы сослаться на свое умственное превосходство. Но не сделал этого, так как появилась Джейн Сэдлер. Она уже пару минут стояла в двери, наблюдая. У нее на лице было такое выражение, что ее обычное платье выглядело трогательным.
— Иоганн прав, Элоф, — сказала она. — Лучше пойдем отсюда.
— Танцевать? — рявкнул Нильсон. — После этого всего?
— Именно после этого. — Она покачала головой. — Мне уже основательно надоели твои выходки, дорогой. Начнем заново, или бросим все прямо сейчас?
Нильсон пробурчал что-то себе под нос, но встал и предложил ей руку. Она была немного выше него. Вильямс сидел понурившись и изо всех сил сдерживал слезы.
— Я останусь здесь на некоторое время, Джейн, и попробую его развеселить, — шепнул ей Фрайвальд.
Она улыбнулась.
— Хорошо, Иоганн. — Они были вместе несколько раз, прежде чем она выбрала в качестве постоянного партнера Нильсона. — Спасибо.
Взгляды их задержались. Нильсон кашлянул и шаркнул ногой по полу.
— Увидимся позже, — сказала Джейн, и они вышли.
5
Когда скорость «Леоноры Кристины» составила существенную часть скорости света, оптические эффекты стали заметными для невооруженного глаза. Ее скорость и скорость лучей света, исходящих от звезд, складывались как векторы, результатом была аберрация. За исключением того, что лежало прямо по курсу или непосредственно позади корабля, все видимые картины изменились. Созвездия изменили очертания, стали гротескными и совсем растворились, по мере того, как составляющие их звезды дрейфовали во мраке.
Одновременно действовал эффект Допплера. Поскольку корабль убегал от световых волн, которые догоняли его сзади, с точки зрения людей на корабле их длина возрастала, а частота понижалась. Подобным образом волны, которые догонял нос корабля, становились короче и быстрее. Звезды за кормой выглядели более красными, звезды впереди — более фиолетовыми.
На мостике располагался компенсирующий видеоскоп: единственный на борту, учитывая сложность его конструкции. Компьютер постоянно вычислял, как бы выглядело небо, если находиться в данной точке пространства неподвижно, и проектировал подобие этого изображения. Устройство это предназначалось не для развлечения или удобства; оно существенно помогало навигации.
Очевидно, тем не менее, что компьютеру необходимы были данные о том, где именно находится корабль и с какой скоростью он движется по отношению к небесным объектам. Это не так-то просто было выяснить. Точная скорость и точное направление менялись в соответствии с изменениями в межзвездной среде. Отклонения от расчетного курса корабля были сравнительно невелики; но на астрономических расстояниях любая неточность могла добавить свое к фатальной сумме.
По этой причине опрятный, коренастый, темнобородый мужчина, навигационный офицер Огюст Будро, находился среди немногих членов экипажа, которые работали посменно, и занимались работой, связанной с управлением кораблем. Будро вращался в замкнутом логическом цикле, чтобы определить положение корабля, скорость и направление движения, а затем скорректировать оптические явления. Отдаленные галактики были его первостепенными бакенами; статистический анализ наблюдений за более близкими отдельными звездами обеспечивал следующие по важности данные. Он пользовался математикой последовательных приближений и передавал данные капитану Теландеру, который рассчитывал необходимые изменения курса и отдавал приказ об их исполнении главному инженеру Федорову. Задачу выполняли четко. Никто не чувствовал поправок, лишь изредка незначительно и кратковременно возрастала находящаяся на пороге восприятия пульсация корабля и происходило столь же небольшое и преходящее изменение в векторе ускорения, которое проявлялось лишь в том, будто палубы накренились на несколько градусов.
Вдобавок Будро и Федоров пытались поддерживать связь с Землей. «Леонору Кристину» пока еще можно было обнаружить находящимися в космосе приборами в пределах Солнечной системы. Несмотря на трудности, создаваемые полями ее двигателя, мазерный передатчик на Луне все еще мог донести до нее запросы, новости, развлекательные программы и личные сообщения. Корабль отвечал, пользуясь собственным передатчиком. Собственно говоря, предполагалось, что такой обмен информацией станет регулярным, как только космонавты обоснуются на Бете Девы. Автоматический предшественник «Леоноры Кристины» не имел проблем при отправке данных. Он делал это и в настоящий момент, хотя на корабле их получить не могли, и экипаж собирался прочесть ленты на зонде, когда прибудет к месту назначения.
Солнца и планеты — большие объекты. Они движутся в пространстве на разумных скоростях, редко более пятидесяти километров в секунду. И они не делают зигзагов, даже малейших. Несложно предсказать, где они будут через несколько столетий, и соответственно направить луч с сообщением. Космический корабль — совсем другие дело. Люди недолговечны; они должны торопиться. Аберрация и эффект Допплера затрагивают и радио. Через некоторое время передачи с Луны будут прибывать на таких частотах, которых не сможет принять ни одно устройство на борту корабля. Однако задолго до этого, в силу разных причин, которые невозможно предвидеть, время пути между мазерным передатчиком и кораблем растянется на месяцы и луч наверняка потеряет корабль.
Федоров, являвшийся также офицером связи, возился с детекторами и усилителями. Он усиливал сигналы, которые отправлял к Солнцу, в надежде, что они дадут ключ к будущему местоположению корабля. Хотя проходили целые дни, а молчание не нарушалось, он упорствовал. И был вознагражден. Но качество приема было от раза к разу все хуже, а продолжительность передач короче, по мере того, как «Леонора Кристина» погружалась в Большую Глубину.
Ингрид Линдгрен нажала кнопку звонка. Каюты основательно звукоизолировали, так что стучать было бесполезно. Она вновь позвонила, но никто не ответил. Ингрид нахмурилась и в нерешительности переступила с ноги на ногу. Наконец она положила руку на ручку двери. Дверь не была заперта. Линдгрен приоткрыла ее. Не заглядывая внутрь, она мягко позвала:
— Борис, с вами все в порядке?
Ее слуха достигли звуки: скрип, шуршание, медленные тяжелые шаги. Федоров распахнул дверь.
— О, — сказал он. — Добрый день.
Она окинула его взглядом. Главный инженер был плотным мужчиной среднего роста, с широким скуластым лицом. Его каштановые волосы, словно снегом присыпаны сединой, хотя ему всего сорок два. Он не брился уже несколько вахт. На нем был халат, явно только что наброшенный.
— Можно к вам? — спросила Линдгрен.
— Как пожелаете.
Он взмахнул рукой, пропуская ее, и закрыл дверь. Его половина каюты была отделена перегородкой от той части, где в настоящий момент обитал управляющий биосистем Перейра. Большую часть помещения занимала неубранная кровать. На кухонном шкафчике стояла бутылка водки.
— Извините за беспорядок, — равнодушно сказал он. Неуклюже двигаясь за ней, добавил:
— Выпьете? У меня нет стаканов, но вы вполне можете глотнуть из бутылки. Ни у кого на корабле нет ничего заразного. — Он рассмеялся, но смех вышел неискренним. — Откуда здесь взяться микробам?
Линдгрен присела на край кровати.
— Нет, спасибо, — ответила она. — Я на дежурстве.
— Я тоже по идее на дежурстве. Да. — Федоров возвышался над ней, согнувшись. — Я сообщил на мостик, что нездоров, и мне лучше отдохнуть.
— Не следует ли вам показаться доктору Латвале?
— Зачем? Физически я здоров. — Федоров сделал паузу. — Вы пришли удостовериться, что со мной.
— Это входит в мою работу. Я уважаю ваше уединение. Но вы один из ключевых людей.
Федоров улыбнулся. Улыбка была такой же вымученной, как предыдущий смех.
— Не беспокойтесь, — сказал он. — Мозги у меня в порядке. — Он потянулся к бутылке, но убрал руку. — Я даже не намерен напиться до беспамятства. Это всего лишь попытка... как там говорят американцы?.. Дать по мозгам.
— Давать по мозгам лучше в компании, — заявила Линдгрен. И добавила:
— Я, пожалуй, выпью.
Федоров передал ей бутылку и тоже сел на кровать. Линдгрен подняла бутылку:
— Skal.
Она проглотила немного, вернула бутылку Федорову.
— Ваше здоровье, — сказал он по-русски.
Некоторое время они сидели в молчании. Федоров рассматривал переборку. Наконец он пошевелился и произнес:
— Ладно. Раз вам необходимо знать. Я бы не сказал никому другому, а женщине и подавно. Но я кое-что узнал о вас, Ингрид... дочь Гуннара, верно?
— Да, Борис Ильич.
Он ответил ей взглядом и более искренней улыбкой. Линдгрен сидела расслабившись, ее гибкое тело в комбинезоне дышало теплом.
— Я думаю... — он запнулся. — Я надеюсь, что вы поймете меня, и не станете пересказывать то, что от меня услышите.
— Я обещаю молчать. Что до понимания, то я постараюсь.
Он явно нервничал.
— Видите ли, это очень личное, — сказал он медленно и не очень уверенно. — Хотя и не так уж важно. Я скоро с этим справлюсь. Просто... последняя полученная нами передача... меня расстроила.
— Музыка?
— Да. Музыка. Соотношение сигнала к шуму слишком низкое для телепередачи. Почти слишком низкое для звука. Это последняя передача, Ингрид, дочь Гуннара, пока мы не достигнем цели и не начнем получать сообщения от следующего поколения. Несколько минут, то угасая, то возобновляясь, едва слышная сквозь потрескивание звезд и космических лучей — когда мы потеряли эту музыку, я понял, что больше мы ничего не услышим.
Голос Федорова затих. Линдгрен ждала.
Он встряхнулся.
— Так случилось, что это была русская колыбельная, — сказал он. — Моя мать пела мне ее на ночь.
Линдгрен положила руку ему на плечо — легкую, как перышко.
— Не думайте, что я жалею себя, — торопливо добавил он. — Просто я ненадолго слишком хорошо вспомнил тех, кого уже нет. Это пройдет.
— Наверное, я и в самом деле понимаю, — пробормотала она.
Межзвездная экспедиция на «Леоноре Кристине» была для Федорова второй. Он участвовал в полете к Дельте Павлина. Данные зонда указывали на землеподобную планету, и экспедиция отправилась с радужными надеждами. Действительность оказалась столь кошмарной, что выжившие проявили редкостный героизм, когда остались для проведения исследований на минимальное запланированное время. Когда они вернулись, для них прошло двенадцать лет, но Земля постарела на сорок три.
— Вряд ли вы понимаете. — Федоров повернулся к ней. — Мы ожидали, что когда вернемся, наших близких не будет в живых. Мы ожидали перемен. Как бы то ни было, вначале я был вне себя от радости, что могу узнать любимые места моего города — лунный свет на каналах и реке, купола и башни Казанского собора, Невский проспект, сокровища Эрмитажа... — Он снова отвернулся и покачал головой. — Но сама жизнь. Она так изменилась. Встретиться с ней было как... как встретить женщину, которую ты любил, и которая стала потаскухой. — Он презрительно усмехнулся. — Именно так! Вам, может быть, известно, что я работал в космосе сколько мог, пять лет. Участвовал в исследованиях и разработках по усовершенствованию бассердовского двигателя. Я стремился получить мою нынешнюю должность. Мы надеемся начать все сначала на Бете-3.
Его голос стал едва слышным:
— И вот до нас долетела колыбельная моей матери. В последний раз.
Он поднес к губам бутылку.
Линдгрен немного помолчала, а затем произнесла:
— Теперь я отчасти понимаю, Борис, почему это вас так расстроило. Я немного изучала социоисторию. В вашем детстве люди были менее, ну, менее раскованными. Они восстановили нанесенный войной ущерб в большинстве стран и взяли под контроль гражданские беспорядки и рост населения. Затем они занялись новыми делами, потрясающими воображение проектами, как на Земле, так и в космосе. Казалось, невозможного нет. Ими двигали патриотизм, самоотдача. Я думаю, что вы сами служили всем сердцем двум богам: Отцу Науке и Матери России. — Ее рука скользнула вниз и накрыла его руку. — Вы вернулись, — сказала она, — и оказалось, что всем все равно.
Он кивнул, закусив губу.
— Именно поэтому вы презираете современных женщин? — спросила она.
Он вздрогнул от неожиданности.
— Нет! Ничего подобного!
— Почему же тогда ни одна из ваших связей не продлилась дольше одной-двух недель? И это были лишь редкие встречи? — спросила она вызывающе. — Почему вы чувствуете себя непринужденно и веселитесь только среди мужчин? Мне кажется, что вы не хотите признавать нашу половину человеческой расы. Вы считаете, что в нас больше нет ничего, что стоило бы узнавать. И то, что вы только что сказали, о потаскухах...
— Я вернулся с Дельты Павлина, надеясь встретить настоящую жену, — ответил он глухо, словно его душили.
Линдгрен вздохнула.
— Борис, нравы меняются. С моей точки зрения, вы выросли в период неразумного пуританизма. Но это была реакция на предыдущую легкость нравов, которая, быть может, зашла слишком далеко; а еще раньше... Впрочем, неважно. — Она тщательно подбирала слова. — Факт тот, что человек никогда не придерживался одного идеала. Массовый энтузиазм времен вашей молодости уступил место холодному рационалистическому классицизму. Сегодня он, в свою очередь, утонул в разновидности неоромантизма. Бог знает, куда это приведет. Мне, быть может, это не нравится. Но все равно вырастут новые поколения. Мы не имеем права формировать их по нашему собственному шаблону. Вселенная слишком обширна.
Федоров не шевелился так долго, что она уже решила уйти. Внезапно он повернулся, схватил ее за руку и усадил обратно рядом с собой. Он заговорил:
— Мне бы хотелось узнать вас, Ингрид, узнать как человека.
— Я рада.
Его губы сжались.
— Все же сейчас вам лучше уйти, — вымолвил он. — Вы с Реймоном. Я не хочу послужить причиной неприятностей.
— Я хочу, чтобы вы тоже были моим другом, Борис, — сказала она. — Я восхищаюсь вами с нашей первой встречи. Храбрость, компетентность, благожелательность — что еще есть такого, чем стоило бы восхищаться в человеке? Я бы хотела, чтобы вы научились демонстрировать эти качества тем вашим коллегам по экспедиции, которые — так сложилось — женщины.
Он отпустил ее руку.
— Предупреждаю вас: уходите.
Она оглядела его.
— Если я уйду, — сказала она, — то в следующий раз, когда мы будем разговаривать, будете ли вы чувствовать себя со мной свободно?
— Не знаю, — ответил он. — Надеюсь, что да, но не знаю.
Она задумалась еще на минуту.
— Давайте попытаемся сделать так, чтобы мы были в этом уверены, — наконец мягко предложила она. — Я свободна до конца дежурства.
6
Каждый ученый на корабле запланировал по меньшей мере один исследовательский проект, чтобы заполнить несколько лет пути. Проектом Глассгольд было отслеживание химической основы жизни на Эпсилон Эридана-2. После того как установили оборудование, она начала эксперименты над протофитами и культурами тканей. В надлежащий момент она получила продукты реакции, и ей предстояло узнать, что они из себя представляют. Норберт Вильямс делал анализы для нескольких исследователей одновременно.
Однажды в конце первого года полета он принес свой отчет о последних образцах Эммы к ней в лабораторию. Молекулы были незнакомыми, и он заинтересовался ими не меньше Глассгольд. Они вдвоем часами обсуждали новые результаты. И все чаще и чаще беседа затрагивала другие темы.
Глассгольд весело приветствовала вошедшего Вильямса. Рабочий стол, за которым она стояла, был загроможден тестовыми трубками, колбами, измерителями кислотности, мешалками и прочим.
— Отлично, — сказала она. — Мне не терпится узнать, какие изменения теперь произошли с моими любимцами.
— Самая чертовская неразбериха, какую я видел. — Он перебросил ей несколько скрепленных страничек. — Мне очень жаль, Эмма, но вам придется повторить опыты. И, боюсь, придется повторять их снова и снова. Я не могу выдать результаты, опираясь на такие микроскопические количества. Нужно задействовать каждую разновидность хроматографии из тех, что у меня есть, плюс рентгеновские дифракции, плюс серию энзимных тестов — вот их список — прежде чем я решусь строить предположения касательно структурных формул.
— Понимаю, — ответила Глассгольд. — Простите, что я добавляю вам столько работы.
— Чепуха. Это то, для чего я здесь, пока мы еще не добрались до Беты-3. Если у меня не будет работы, я просто рехнусь. А ваша — самая интересная, вот что я скажу. — Вильямс запустил руку в волосы. — Хотя, по правде сказать, я не понимаю, зачем вы этим занимаетесь — разве что скоротать время. Я хочу сказать, что на Земле занимаются теми же проблемами — с большим штатом и лучшими приборами. Они, должно быть, раскусят ваши загадки раньше, чем мы доберемся до цели.
— Не сомневаюсь, — сказала она. — Но передадут ли они нам результаты?
— Я думаю, вряд ли, разве что мы попросим. Но даже если мы пошлем запрос, мы состаримся или вообще умрем до того, как придут ответы. — Вильямс нагнулся к ней через стол. — Вопрос в том, зачем нам это нужно? Какой бы тип биологии мы не обнаружили на Бете-3, мы знаем, что он не будет напоминать наш. Вы просто не хотите утрачивать навыки?
— И это тоже, — признала она. — Кроме того, я считаю, что эти результаты все-таки будут иметь практическое значение. Чем шире будет мой взгляд на жизнь во вселенной, тем лучше я смогу изучать частный случай планеты, куда мы направляемся. Таким образом, мы скорее и вернее узнаем, возможно ли сделать ее нашим домом и домом для тех, кто последует за нами с Земли.
Он потер подбородок.
— М-да, я полагаю, что вы правы. Не думал с такой точки зрения.
За прозаическими словами крылось благоговение.
Как минимум, эти люди проведут еще половину десятилетия в системе Беты Девы, исследуя ее планеты во вспомогательных кораблях «Леоноры Кристины», добавляя то немногое, что они смогут добавить к сведениям, собранным орбитальным зондом. И если третья планета действительно обитаема, они никогда не вернутся домой — даже профессиональные космолетчики. Они проживут там всю свою жизнь, и их внуки и правнуки тоже, исследуя многочисленные тайны нового мира и отправляя информацию жадным умам Земли. Ибо любая планета — это воистину целый мир, бесконечно разнообразный, нескончаемо таинственный. И этот мир казался так похож на Землю.
Люди с «Леоноры Кристины» надеялись, что у их потомков не будет причин возвращаться назад: Бета-3 превратится из базы в колонию, затем в Новую Землю, а затем — в стартовую площадку для следующего прыжка к звездам. Для человека нет другого способа овладеть галактикой.
Как будто устыдившись картин, представших ее воображению, Глассгольд сказала, слегка зардевшись:
— Кроме того, мне интересна эриданская жизнь. Она захватывает меня. Я хочу знать, что... заставляет ее тикать. А, как вы сказали, если мы останемся на Бете-3, то вряд ли узнаем ответы на протяжении нашей жизни.
Он замолчал, поигрывая прибором для титрирования. Наконец шум двигателя корабля, дыхание вентилятора, резкие химические запахи, яркие цвета на полке с реактивами и красителями проникли в его сознание. Он откашлялся.
— Мм... Эмма!
— Что?
Похоже, она чувствовала ту же самую застенчивость.
— Как насчет перерыва в работе? Приглашаю вас в клуб сегодня вечером, немного выпить. Рацион мой.
Она укрылась за своими приборами.
— Нет, благодарю вас, — сказала она смущенно. — У меня... у меня действительно много работы.
— У вас хватит для этого времени, — прямо сказал он. — О'кей, если вы не хотите коктейль, как насчет чашки кофе? Может быть, прогуляемся по саду... Послушайте, я не собираюсь к вам приставать. Я просто хочу познакомиться получше.
Она запнулась, потом улыбнулась и тепло посмотрела на него.
— Хорошо, Норберт. Мне бы тоже этого хотелось.
Через год после старта «Леонора Кристина» была близка к своей предельной скорости. Ей потребуется тридцать один год, чтобы пересечь межзвездное пространство, и еще один год, чтобы затормозить, когда она приблизится к звезде своего назначения.
Но это утверждение неполно. В нем не учитывается относительность. Поскольку существует абсолютная ограничивающая скорость (с которой свет путешествует in vacuo; аналогично нейтрино), постольку существует взаимозависимость пространства, времени, материи и энергии. В уравнения входит фактор тау. Если «v» — это (равномерная) скорость движения космического корабля, а «c» — скорость света, то тау равняется
v^2/(1 — c^2).
Чем ближе «v» подходит к «c», тем ближе тау подходит к нолю.
Предположим, что сторонний наблюдатель измеряет массу космического корабля. Результат, который он получит, есть масса покоя корабля — то есть, та масса, которую имеет корабль, когда не движется по отношению к наблюдателю, — деленная на тау. Таким образом, чем быстрее движется корабль, тем большую массу он имеет, если рассматривать всю вселенную в целом. Корабль получает дополнительную массу от кинетической энергии движения;
e = mc^2.
Более того, если бы неподвижный наблюдатель мог сравнить часы корабля со своими собственными, он бы заметил несогласованность. Промежуток между двумя событиями (например, между рождением и смертью человека), измеренный на борту корабля, где происходят эти события, равен промежутку, измеренному наблюдателем... умноженному на тау. Можно сказать, что на борту космического корабля время идет пропорционально медленнее.
Длины сокращаются; наблюдатель видит корабль укороченным в направлении движения пропорционально фактору тау.
Измерения, сделанные на борту корабля, так же достоверны, как и сделанные в любом другом месте. Для члена экипажа, который глядит на вселенную, звезды сжимаются и прибавляют в массе; расстояния между ними сокращаются; их развитие происходит странно сокращенным образом.
Однако картина в целом еще сложнее. Нужно принимать во внимание, что корабль фактически ускорялся и будет тормозить в соответствии с общим фоном вселенной. Это переносит проблему в целом из области специальной в область общей теории относительности. Положение звезд и корабля относительно друг друга не вполне симметрично. Парадокс близнецов не возникает. Когда скорости вновь уравниваются и происходит воссоединение, звезда прожила больший отрезок времени, чем корабль.
Если тау падает до одной сотой и продолжает падать, вы пересечете световой век за один год вашего личного времени. (Хотя, разумеется, нельзя вернуть столетие, которое прошло за это время дома, где ваши друзья состарились и умерли). Это неизбежно подразумевает стократное увеличение массы. Бассердовский двигатель, черпая водород из космоса, может обеспечить такой полет. В самом деле, глупо останавливать двигатель и причаливать к берегу, когда можно продолжать уменьшать тау.
Таким образом, чтобы достигнуть других солнц за разумный отрезок времени, нужно: продолжать постоянно ускоряться до точки середины пути между звездами, в каковой точке вы запускаете систему торможения в бассердовском модуле и начинаете замедляться обратно. Вы ограничены скоростью света, которой достичь невозможно. Но вы можете приблизиться к этой скорости. Таким образом, вы не имеете предела обратного фактора тау.
За год полета при одном «g» разница между «Леонорой Кристиной» и медленно движущимися звездами накапливалась незаметно. Теперь кривая перешла к крутой части своего взлета. Людям на борту корабля стало казаться, что расстояние до звезды назначения сокращается — не только потому, что они приближались, но и потому, что с их точки зрения изменилась геометрия пространства. Процессы во внешнем мире воспринимались теперь как ускоряющиеся.
Этого еще не было видно. Минимальный тау в плане полета корабля, в точке середины, должен быть немного выше 0,015. Но настал момент, когда минута на борту корабля соответствовала шестидесяти одной секунде в остальной галактике. Немного позже она соответствовала шестидесяти двум. Затем шестидесяти трем... шестидесяти четырем... корабельное время между такими отсчетами становилось постепенно, но неуклонно меньше... шестидесяти пяти... шестидесяти шести... шестидесяти семи...
Первое Рождество, которое команда корабля проводила вместе, пришлось на самое начало полета и было лихорадочным карнавалом. Второе было менее громким. Люди уже занялись своей повседневной работой и установили круг постоянного общения. Все же импровизированные украшения сверкали на всех столах. Любительские мастерские огласились звуками — щелкали ножницы, мелькали иглы; камбуз пропах пряностями. Все делали друг другу маленькие подарки. Секция гидропоники решила, что может поделиться достаточным количеством зеленых лиан и веток для имитации рождественского дерева в спортзале. Из огромной библиотеки микрофильмов извлекли ленты о снеге и санях, записи веселых рождественских песен. Любители театра репетировали карнавальное шествие. Шеф-повар Кардуччи планировал банкеты. В общественных помещениях и каютах проходили веселые вечеринки. По негласному соглашению никто не упоминал, что с каждой секундой Земля становится на триста тысяч километров дальше.
Реймон пробирался сквозь суматоху на палубе отдыха. Заканчивалось приготовление декораций. Многие играли в различные игры, болтали, предлагали выпить, флиртовали, веселились. Через треп, смех и шарканье ног, через гул, треск и шуршание из громкоговорителя неслась музыка.
Механик проревел Реймону:
— Guten Tag, mein lieber Schutzmann! Иди сюда и угостись из моей бутылки!
Он взмахнул бутылкой. Другой рукой он обнимал Маргариту Хименес. Над ними висела полоса бумаги с надписью: «омела белая».
Реймон остановился. Он был в хороших отношениях с Фрайвальдом.
— Благодарю, не могу, — сказал он. — Ты не видел Бориса Федорова? Я думал, что он появится здесь после работы.
— Н-нет. Я тоже ждал его, учитывая, какое сегодня веселье. Он в последнее время стал почему-то гораздо счастливее, верно? Что ты от него хочешь?
— Дела.
— Дела, всегда дела, — сказал Фрайвальд. — Могу поспорить, что твоя подруга злится. У меня вариант получше. — Он привлек к себе Хименес. Она прильнула к нему. — Ты вызывал его каюту?
— Конечно. Он не отвечает. Все же, возможно... — Реймон повернулся. — Попробую пойти туда. Попозже вернусь ради этого шнапса, — добавил он, уже уходя.
Он спустился по лестнице, миновав палубу команды, на офицерский уровень. Музыка следовала за ним. «...Iesu, tibi sit gloria». Коридор был пуст. Реймон нажал кнопку звонка каюты Федорова.
Инженер открыл дверь. Он был одет в пижаму. Позади него на кухонном столике стояли бутылка французского вина, два бокала и сэндвичи в датском стиле. Он вздрогнул от неожиданности и сделал шаг назад.
— Что... — начал он по-русски. — Вы?
— Могу я поговорить с вами?
— М-м-м. — Глаза Федорова блеснули. — Я жду гостя.
Реймон ухмыльнулся.
— Это видно невооруженным глазом. Не беспокойтесь, я не задержусь. Но дело не терпит отлагательств.
Федоров сдержался.
— Оно не может подождать, когда я буду на дежурстве?
— Это лучше обсудить негласно, — сказал Реймон. — Капитан Теландер тоже так считает. — Он скользнул мимо Федорова в каюту. — Этот момент не был предусмотрен в планах, — продолжал он. — Согласно расписанию мы переходим на режим большого ускорения седьмого января. Вам известно лучше, чем мне, что это потребует двух-трех дней предварительной работы вашей группы и значительного нарушения распорядка работы и жизни всех остальных. Ну вот, каким-то образом те, кто планировал полет, забыли, что шестое января — важная дата в западноевропейской традиции. Двенадцатая ночь, канун Трех Святителей, называйте как хотите, но это кульминация праздничного веселья. В прошлом году празднование было таким буйным, что никто об этом не подумал. Но мне стало известно, что в этом году намечаются завершающие трапеза и танцы. Это благоприятно подействует на экипаж. Шкипер и я хотим, чтобы вы проверили возможно ли отложить переход к большому ускорению на несколько дней.
— Да, да, я этим займусь. — Федоров подталкивал Реймона к открытой двери. — Завтра, прошу вас...
Но было уже слишком поздно. В двери появилась Линдгрен в униформе, так как очень торопилась после вахты.
— Gud! — вырвалось у нее. Она замерла на месте.
— Какая неожиданность, Линдгрен! — торопливо произнес Федоров. — Что вас сюда привело?
Реймон задохнулся. С лица его стерлось всякое выражение. Он стоял неподвижно, только кулаки его сжимались, пока ногти не впились в ладони, а кожа на костяшках натянулась и побелела.
Началась новая рождественская песня.
Линдгрен переводила взгляд с одного мужчины на другого. От ее лица отхлынула кровь. Но вдруг она выпрямилась и сказала:
— Нет, Борис. Не будем лгать.
— Это не поможет, — согласился Реймон без всякого выражения.
Федоров развернулся к нему.
— Ну ладно! — крикнул он. — Мы были вместе несколько раз. Что с того? Она ведь не жена тебе.
— Я никогда не утверждал, что она моя жена, — ответил Реймон. Взгляд его был устремлен на нее. — Я намеревался просить ее руки, когда мы прибудем на место.
— Карл, — прошептала она, — я люблю тебя.
— Надо полагать, один партнер надоедает, — сказал Реймон ледяным тоном. — Ты почувствовала потребность перемен. Твоя привилегия, разумеется. Я только думал, что ты выше того, чтобы делать это украдкой, за моей спиной.
— Оставь ее в покое! — Федоров слепо ринулся на него.
Констебль отпрянул в сторону и рубанул ребром ладони. Инженер задохнулся от боли и осел на кровать, держа поврежденную кисть другой рукой.
— Она не сломана, — сказал Реймон. — Но если вы не останетесь там, где сидите, пока я отсюда не уйду, я вынужден буду вас обезвредить. — Он сделал паузу и продолжал рассудительно. — Это не вызов вашему мужскому достоинству. Я знаю рукопашный бой так же, как вы знаете нуклеонику. Давайте останемся цивилизованными людьми. Все равно женщина ваша, я полагаю.
— Карл!
Линдгрен шагнула к нему. Протянула руки. Слезы текли у нее по щекам.
Он изобразил поклон.
— Я уберу свои вещи из твоей каюты, как только найду свободную койку.
— О нет, Карл. Карл! — Она вцепилась в его тунику. — Я никогда не думала... Послушай! Борис нуждался во мне. Да, я признаю, что мне доставляло удовольствие быть с ним, но это никогда не было чем-то большим, чем дружба... помощь... тогда как ты...
— Почему ты не рассказала мне об этом? Неужели я был недостоин знать?
— Достоин, разумеется, достоин, но я боялась... несколько твоих замечаний... ты ведь в самом деле ревнив — совершенно напрасно, потому что только ты для меня имеешь значение!
— Я всю свою жизнь прожил бедным, — сказал он, — и у меня примитивная мораль бедняка — так же как некоторые взгляды на то, о чем следует рассказывать, и о чем не следует. На Земле мы могли бы попытаться что-то исправить. Я мог бы подраться с соперником, или отправиться в длительное путешествие, или мы с тобой могли бы переехать в другое место. Здесь это невозможно.
— Неужели ты не можешь понять? — взмолилась она.
— А ты? — Он снова сжал кулаки. — Нет, — сказал он, — ты действительно не понимаешь, что причинила мне боль. Наше будущее и так достаточно сложное, чтобы еще пытаться поддерживать такую разновидность отношений.
Реймон освободился от нее.
— Прекрати реветь! — гаркнул он.
Она вздрогнула и выпрямилась. Федоров заворчал и стал подниматься с места. Она жестом усадила его обратно.
— Так-то лучше. — Реймон направился к двери, затем обернулся. — Между нами не будет ни сцен, ни интриг, ни затаенной неприязни, — объявил он. — Когда пятьдесят человек заперты в одной коробке, либо каждый ведет себя как должно, либо всех ждет смерть. Мистер инженер Федоров, капитан Теландер и я ждем вашего доклада по вопросу, который я пришел обсудить, как можно скорее. Вы можете поинтересоваться мнением мисс первого помощника Линдгрен. Помните только, что желательно сохранить все в секрете, пока мы не будем готовы объявить окончательное решение, то или иное. — На мгновение боль и ярость прорвались наружу. — Наш долг прежде всего перед кораблем, черт бы вас побрал! — Реймон совладел с собой и щелкнул каблуками. — Мои извинения. Доброго вечера.
Он ушел.
Федоров встал позади Линдгрен и положил руки ей на плечи.
— Мне очень жаль, — сказал он неуклюже. — Если бы я знал, что такое может случиться, я бы никогда...
— Это не твоя вина, Борис.
Линдгрен не шевельнулась.
— Если ты разделишь со мной каюту, я буду рад.
— Спасибо, нет, — тускло ответила она. — На некоторое время я не играю в эти игры. — Она высвободилась. — Я лучше пойду. Спокойной ночи.
Он остался стоять один со своими сэндвичами и вином.
О святое дитя из Вифлеема,
Спустись к нам, мы молим тебя.
Через несколько дней после Крещения «Леонора Кристина» увеличила разгон.
Корабль шире развернул черпающие поля, усилил термоядерный шар огня, который следовал за кораблем в хвосте бассердовского двигателя, и переключился на три «g». К низкой скорости это добавило бы почти тридцать метров в секунду за секунду. К нынешней же скорости корабля это добавило незначительный инкремент с точки зрения стороннего наблюдателя. С точки зрения тех, кто находился на корабле, «Леонора Кристина» стремилась вперед с ускорением три «g».
Человеческий организм не мог бы выдержать такую нагрузку. Напряжение для сердца, легких и особенно проблемы баланса жидкости в теле были бы слишком велики. На помощь могла бы прийти медицина. Но, к счастью, было средство получше.
Силы, которые разгоняли корабль, подталкивая его все ближе и ближе к скорости света, предельному «c», являлись не просто огромными. Они были настолько точными, что их взаимодействие внешним миром — материей и ее собственными силовыми полями — могло поддерживаться как практически постоянная результирующая, несмотря на изменения этих внешних условий. Аналогично, движущие энергии можно было безопасно сочетать с подобными им, гораздо более слабыми полями, которые поддерживались внутри корабля.
Эта связь могла затем оперировать асимметрией атомов и молекул, чтобы породить ускорение, однородное с ускорением самого внутреннего генератора. Однако на практике эффект оставляли неполным. Одно g не компенсировался.
Следовательно, вес на борту корабля оставался на постоянном уровне поверхности Земли независимо от ускорения.
Три «g» не были пределом. С распростертыми черпающими полями и в районах, где материя являлась более плотной, чем здесь, например в туманности, корабль мог бы разогнаться намного выше. В данном конкретном полете, учитывая разреженность местного водорода, любой возможный выигрыш времени был недостаточен — поскольку формула включает гиперболическую функцию — чтобы стоило уменьшать коэффициент безопасности корабля. Другие факторы, например, оптимизация поглощения массы или минимизация длины пути, тоже входили в расчет схемы полета.
Таким образом, фактор тау не был простым статическим множителем. Он был динамическим. Его воздействие на массу, пространство и время можно было рассматривать как фундаментальное явление, создающее вечно новые взаимоотношения между людьми и вселенной.
В час корабельного времени, который, как утверждал календарь, принадлежал апрелю, а как утверждали часы, был утром, Реймон проснулся. Он не поеживался, не хлопал глазами, не зевал и не потягивался, как большинство людей. Он сел на постели, собранный и внимательный.
Чи-Юэнь Ай-Линг проснулась раньше. Она стояла на коленях на азиатский манер и глядела на него с серьезностью, совершенно отличной от ее игривого настроения прошлой ночью.
— Что-нибудь не так? — требовательно спросил он.
То, что ее застигли врасплох, было заметно по расширившимся глазам. Через мгновение она улыбнулась, развернулась.
— Я видела однажды ручного ястреба, — заметила она. — То есть, он не был приручен на манер собаки, но охотился со своим хозяином и снисходил до того, чтобы сидеть у него на запястье. Ты просыпаешься, как он.
— М-мпф, — сказал он. — Я имел в виду твое обеспокоенное выражение.
— Не обеспокоенное, Шарль. Задумчивое.
Он с восхищением смотрел на нее. Без одежды ее никак нельзя было назвать похожей на мальчика. Изгибы грудей и бедер меньше обычного, но они едины со всем ее обликом, и когда она двигалась, они плыли. Так же как и свет на ее коже и в волосах, которые пахли летним днем.
Реймон и Чи-Юэнь находились в его полукаюте на палубе экипажа, отделенной перегородкой от Фокс-Джеймсона.
— О чем ты думала? — спросил он.
— О тебе. О нас.
— Это была великолепная ночь. — Он протянул руку и погладил ее под подбородком. Она замурлыкала. — Еще?
К ней вернулась серьезность.
— Это то, над чем я думала.
Он нахмурил брови.
— Понимание между нами. Мы оба вели свободный образ жизни. По крайней мере, ты — в последние несколько месяцев. — Его лицо потемнело. Она упрямо продолжала. — Для меня это не было так уж важно. Если даже не говорить обо всем остальном, эти намеки и попытки, весь ритуал ухаживания, снова и снова... он мешает моей работе. Я развиваю некоторые идеи относительно планетных ядер. Для этого нужно сосредоточение. Мне бы помогло постоянное партнерство.
— Я не хочу ни о чем договариваться, — угрюмо сказал он.
Она обхватила его за плечи.
— Я понимаю. Я ничего не прошу. И не предлагаю. Просто ты нравишься мне все больше и больше. Ты спокойный и сильный человек, вежливый — во всяком случае, со мной. Я бы могла жить счастливо с тобой — ничего особенного ни с моей, ни с твоей стороны, просто союз, на глазах всего корабля — столько, сколько мы оба будем этого хотеть.
— Решено! — воскликнул он и поцеловал ее.
— Так быстро? — спросила она изумленно.
— Я тоже думал над этим. И я устал от игр. С тобой должно быть легко жить вместе. — Он провел рукой по ее боку и бедру. — Очень легко.
— Сколько твоего сердца в этих словах? — И сразу же она засмеялась. — Нет, прошу прощения, такие вопросы исключены... Переселимся в мою каюту? Я знаю, что Мария Тумаджан не станет возражать поменяться с тобой местами. Все равно она держит свою половину отгороженной.
— Хорошо, — сказал он. — Милая, у нас еще почти целый час до завтрака...
«Леонора Кристина» приближалась к третьему году своего путешествия, или десятому году по счету звезд, когда ее настигла беда.
7
Внешний наблюдатель, неподвижный по отношению к звездам, мог бы заметить это раньше, чем люди на корабле; ибо при такой скорости корабль волей-неволей летел наполовину вслепую. Даже не имея лучших датчиков, чем на корабле, этот наблюдатель знал бы о катастрофе заранее, за несколько недель. Но он все равно не смог бы предупредить.
И в любом случае никакого наблюдателя не было: только ночь, усыпанная бесчисленными далекими солнцами, замерзшая река Млечного Пути и редкое призрачное мерцание туманности или сестры-галактики. В девяти световых годах от Солнца корабль был безгранично одинок.
Автоматический сигнал тревоги поднял капитана Теландера. Пока он боролся со сном, по интеркому раздался голос Линдгрен:
— Kors i Herrens namn!
Ужас, прозвучавший в этих словах, мгновенно стряхнул с капитана остатки сна. Ничего не ответив, он выбежал из каюты.
Так случилось, что он был одет. Убаюканный однообразием времени, капитан Теландер читал роман, проецируемый из библиотеки, и задремал в кресле. Затем челюсти вселенной сомкнулись.
Он не обращал внимания на пестрые рисунки, которые покрывали переборки коридоров, на пружинящий под ногами пол, на запахи роз и грозового ливня. В его сознании громко отдавалась вибрация двигателя. Металлическая лестница дробно стучала под его торопливыми шагами, звук отдавался эхом в колодце.
Капитан выбрался уровнем выше и поднялся на мостик. Линдгрен стояла рядом с видеоскопом. В сложившихся обстоятельствах на этот прибор нельзя было рассчитывать. Истину могли поведать приборы, которые мерцали на всей передней панели. Но взгляд Ингрид не отрывался от экрана видеоскопа.
Капитан проскользнул за ее спиной. Аварийный сигнал, который вызвал его сюда, все еще ярко светился на экране, подсоединенном к астрономическому компьютеру. Взгляд его прошелся по окружающим датчикам и дисплеям. Щелкнуло устройство выдачи и из щели показалась распечатка. Он схватил ее. Буквы и цифры представляли определение количества: подробности после запятой, после того, как поступило больше данных и было произведено больше вычислений. Первоначальное MENE, MENE на панели было нетронутым.
Капитан ударил по кнопке общей тревоги. Взвыли сирены, звонкое эхо разнеслось по коридорам. По интеркому он отдал приказ всем, кто свободен от дежурства, явиться в спортзал вместе с пассажирами. И тут же резко добавил, что будут включены все каналы связи, так что находящиеся на вахте тоже смогут принять участие в собрании.
— Что нам делать? — крикнула Линдгрен во внезапной тишине.
— Боюсь, очень немногое. — Теландер подошел к видеоскопу. — Здесь что-нибудь видно?
— Едва-едва, по-моему. Четвертый квадрант.
Она закрыла глаза и отвернулась от капитана.
Он счел само собой разумеющимся, что она имела в виду проекцию непосредственно впереди по курсу корабля, и стал вглядываться в картину. При большом увеличении изображение бросилось ему в глаза. Картина была несколько затуманена и искажена. Оптические проводники не могли компенсировать такие скорости. Но он видел точки звезд — бриллиант, аметист, рубин, топаз, изумруд, — сокровища Фафнира. Почти в центре горела Бета Девы. Она должна быть очень похожа на родное Солнце, но спектральное смещение придало ей оттенок ледяной голубизны. И вот, на грани восприятия... этот клочок? Это туманное облачко, способное стереть корабль и пятьдесят человеческих жизней?
В его сознание ворвался шум: крики, топот, тревожные голоса. Он выпрямился.
— Я пойду на корму, — сказал он ровным голосом. — Мне нужно проконсультироваться с Борисом Федоровым, прежде чем обращаться к остальным. — Линдгрен сделала движение, чтобы идти с ним. — Нет, оставайтесь на мостике.
— Зачем? — ее терпение было на пределе. — Правила?
Он кивнул.
— Да. Вы не сняты с поста. — Подобие улыбки появилось на его худом лице. — Если только вы не верите в Бога, правила — это единственное утешение, которое у нас теперь осталось.
В этот момент драпировки и росписи на стенах спортзала имели не больше значения, чем баскетбольные корзины или яркие одежды, оказавшиеся случайно на людях. Не было времени разложить стулья. Все взгляды были обращены на Теландера, когда он взбирался на сцену. Все стояли не шевелясь. Пот блестел на лицах и в воздухе чувствовался его запах.
Теландер положил руки на аналой.
— Леди и джентльмены, — сказал он. — У меня плохие новости. — Скажу сразу, что наши шансы выжить отнюдь не безнадежны, судя по имеющейся на данный момент информации. Однако мы в беде. Случилось то, против чего нельзя защититься, по крайней мере на нынешней, ранней стадии развития технологии бассердовских двигателей...
— К делу, черт подери! — крикнул Норберт Вильямс.
— Тихо, вы, — сказал Реймон.
В отличие от большинства людей, которые стояли взявшись за руки, он держался поодаль, рядом со сценой. К тускло-коричневому комбинезону он прикрепил знак отличия.
— Вы не имеете пра...
Кто-то, должно быть, толкнул Вильямса локтем, потому что тот замолк.
Теландер мрачнел на глазах.
— Приборы обнаружили... обнаружили препятствие. Небольшую туманность. Совсем крошечную, сгусток пыли и газа, не более нескольких миллиардов километров в поперечнике. Она движется с огромной скоростью. Возможно, это остаток облака или протозвезда. Я не знаю.
Факт тот, что мы с ней столкнемся. Примерно через двадцать четыре часа корабельного времени. Что случится затем, мне тоже неизвестно. Если нам повезет, мы сможем выйти из столкновения без серьезных повреждений. Иначе... если поля будут перегружены и не смогут защитить нас... ну, мы все знали, что это путешествие рискованно.
Он услышал, как многие судорожно вдохнули воздух, как закатываются глаза, начинают дрожать губы, пальцы чертят знаки в воздухе. Он настойчиво продолжал:
— Мы мало что можем сделать, чтобы подготовиться. Немного подрихтовать, конечно; но по существу корабль уже настолько готов ко всему, насколько это возможно. Когда приблизится момент столкновения, мы все займем места в противоударных устройствах и наденем скафандры. Теперь переходим к обсуждению.
Рука Вильямса взлетела из-за плеча высокого М'Боту.
— Да?
Химик побагровел, что свидетельствовало скорее о негодовании, чем о страхе.
— Мистер капитан! Зонд-робот не докладывал ни о каких опасностях на нашем пути. По крайней мере, в его сообщении не было ни намека на них. Правильно? Так кто ответит за то, что мы влипли в это дерьмо?
Голоса стали громче и смешались в невнятный гул.
— Тихо! — распорядился Шарль Реймон.
Хотя он говорил негромко, его голос подействовал на всех. Несколько человек бросили на него недовольные взгляды, но крикуны угомонились.
— Мне казалось, что я все объяснил, — сказал Теландер. — Облако крошечное по космическим стандартам, не светящееся. Его нельзя обнаружить на больших расстояниях. Оно имеет высокую скорость, несколько десятков километров в секунду. Таким образом, даже если бы мы в точности повторяли путь зонда, облако находилось бы далеко в стороне от его пути — это было больше пятидесяти лет назад, не забывайте. Более того... мы уверены, что зонд летел не точно там, где мы сейчас. Кроме движения Солнца и Беты Девы относительно друг друга, примите во внимание еще и расстояние между ними. Тридцать два световых года — это больше, чем в состоянии вообразить наши бедные мозги. Самое слабое отклонение курса, проложенного от звезды до звезды, означает разницу во много астрономических единиц в середине пути.
— Столкновение невозможно было предсказать, — добавил Реймон. — Этого не должно было произойти Однако кто-то время от времени должен вытаскивать бумажку с крестиком.
Теландер резко вскинул голову.
— Я вас не узнаю, констебль, — сказал он.
Реймон покраснел.
— Капитан, я старался побыстрее закончить дело, чтобы кой-какие лопухи не задерживали вас здесь, заставляя объяснять очевидные вещи.
— Не оскорбляйте товарищей по кораблю, констебль. И, пожалуйста, подождите говорить, пока к вам не обратятся.
— Прошу прощения, капитан.
Реймон скрестил руки на груди. Лицо его утратило всякое выражение.
Теландер сказал, тщательно подбирая слова:
— Пожалуйста, не стесняйтесь задавать вопросы, какими бы элементарными они не казались. Вы все имеете образование в теории межзвездной астронавтики. Но я, чьей профессией это является, знаю, какие странные в ней есть парадоксы, и как трудно их удержать в уме. Лучше, если каждый в точности будет понимать, что нас ждет... Доктор Глассгольд?
Молекулярный биолог опустила руку и робко сказала:
— Не можем ли мы... Я хочу сказать, что... объекты вроде этой туманности, они бы на Земле считались вакуумом. Так ведь? А мы, уже почти добрались до скорости света и с каждой секундой прибавляем скорость. И массу. Наш обратный тау, должно быть, сейчас около пятнадцати. Это означает, что наша масса невероятно велика. Так как может немного пыли и газа нас остановить?
— Хорошее возражение, — ответил Теландер. — Если нам повезет, мы пройдем сквозь облако без особых помех. Но это не совсем так. Не забудьте, что пыль и газ по отношению к нам движутся равно быстро, и их масса соответственно возросла.
Силовым полям придется поработать над ней, направляя водород в систему реактивного двигателя и отклоняя всю материю от корабля. Эти действия окажут на нас влияние. Более того, все произойдет крайне быстро. То, что поля могут сделать в течение, скажем, часа, они могут оказаться не в состоянии сделать за минуту. Мы должны надеяться, что материальные компоненты корабля смогут выдержать сопутствующие нагрузки.
Я говорил с главным инженером Федоровым, который сейчас на посту. Он считает, что мы, весьма возможно, не потерпим серьезного ущерба. Он признает, что его мнение — не более чем экстраполяция. В эру пионеров учатся в основном на собственном опыте. Мистер Ивамото?
— Я так понимаю, что у нас нет возможности избежать столкновения? Один день корабельного времени — это примерно две недели космического времени, верно? У нас нет шансов обогнуть это об... эту туманность?
— Боюсь, что нет. С нашей, внутренней, точки зрения мы сейчас производим ускорение примерно в три «g». Однако с позиции внешнего мира это ускорение не есть постоянно, а постепенно падает. Даже если мы повернем под прямым углом к теперешнему курсу, это не уведет нас достаточно далеко в сторону, прежде чем произойдет столкновение. В любом случае, у нас нет времени, чтобы подготовиться к такому категорическому изменению схемы полета. Да, второй инженер М'Боту?
— Могло ли бы помочь, если бы мы затормозили? Мы ведь должны находиться в одном из двух режимов постоянно: толчок вперед или назад. Но я думаю, что сейчас торможение ослабило бы столкновение.
— Компьютер не дал на этот счет никаких рекомендаций. Возможно, информации недостаточно. Боюсь, что даже в самом лучшем случае процентная разница в скорости будет невелика. Мне кажется, что у нас нет выбора, кроме как... эээ...
— Проскочить насквозь, — сказал Реймон.
Теландер бросил на него раздраженный взгляд. Реймон, похоже, не очень этим обеспокоился.
Однако по мере развития дискуссии его взгляд переходил с одного говорящего на другого, и складки на его лице около губ запали глубже. Когда наконец Теландер объявил: «Все свободны», констебль не вернулся к Чи-Юэнь. Он почти грубо протолкался через толпу и схватил капитана за рукав.
— Я думаю, нам лучше поговорить наедине, сэр, — заявил он.
Резкость тона снова вернулась к нему.
Теландер произнес ледяным тоном:
— Вряд ли сейчас время ограничивать кому-либо доступ к фактам, констебль.
— Ах, назовите это вежливостью. Мы просто идем работать сами, не утомляя остальных, — нетерпеливо ответил Реймон.
Теландер вздохнул.
— Ладно, пойдемте со мной на мостик. Я слишком занят, чтобы устраивать приватные конференции.
Несколько человек, похоже, были другого мнения на этот счет, но Реймон сердитым взглядом и ворчанием отогнал их прочь. Теландер не выдержал и улыбнулся краешком губ, когда они выходили.
— Вы все-таки умеете с ними обойтись, — признал он.
— Парламентский «человек с топориком»? — сказал Реймон. — Боюсь, что от меня вскоре потребуется больше, чем это.
— Надо полагать, на Бете-3. Специалист по спасательным работам и контролю в случае стихийного бедствия может очень пригодиться, когда мы туда попадем.
— Это вы скрываете от других факты, капитан, а не я. Вы серьезно потрясены тем, что нас ждет. Я подозреваю, что наши шансы вовсе не так высоки, как вы хотели всех убедить. Правильно?
Теландер посмотрел вокруг и не отвечал, пока они не оказались совершенно одни в лестничном колодце. Он понизил голос.
— Я попросту не знаю. И Федоров не знает. Ни один бассердовский корабль не испытывали в таких условиях, как те, что нас ждут. Еще бы! Мы либо выйдем из происшествия без особых потерь, либо умрем. В последнем случае я не думаю, чтобы это произошло от лучевой болезни. Если какая-либо часть этого вещества проникнет за экраны и столкнется с нами, она просто сотрет нас — быстрая и чистая смерть. Я не вижу причин нагнетать обстановку, обсуждая эту вероятность.
Реймон нахмурился.
— Вы упустили из виду третью возможность. Мы можем выжить, но в плохом состоянии.
— Как, черт возьми, такое может случиться?
— Трудно сказать. Может быть, столкновение будет сильным, и весь экипаж погибнет. Необходимые люди, чьей потери мы не можем допустить... пятьдесят — это и так небольшое число. — Реймон задумался. Шаги их отдавались глухим эхом среди бормотания энергий. — В целом они отреагировали хорошо, — сказал он. — Их выбирали за храбрость и хладнокровие, наряду со здоровьем и интеллектом. Только в нескольких случаях выбор оказался не слишком удачным. Предположим, в результате катастрофы мы окажемся — ну, назовем это «лишенными возможностей». Что дальше? Как долго продержится дисциплина? А психическая нормальность? Я хочу быть готовым поддерживать порядок.
— В этой связи, — снова холодно отозвался Теландер, — прошу вас помнить, что вы действуете, подчиняясь моим приказам и согласно уставу экспедиции.
— Проклятие! — взорвался Реймон. — За кого вы меня принимаете? За кандидата в диктаторы, эдакого Мао? Я прошу вашего позволения набрать в дружинники нескольких достойных доверия мужчин и негласно подготовить их на случай крайности. Я раздам им оружие, предназначенное не для убийства, исключительно класса станнеров. Если ничего страшного не случится — или если случится, но все будут себя вести соответствующим образом — что мы теряем?
— Взаимное доверие, — сказал капитан.
Они пришли на мостик. Реймон вошел вместе со своим спутником, продолжая спор. Теландер сделал резкий жест, чтобы заставить его замолчать и направился к консоли управления.
— Есть что-нибудь новое? — спросил он.
— Да. Приборы начали чертить карту плотности, — ответила Линдгрен. Она вздрогнула, как от боли, при виде Реймона и отвечала механически, не глядя на него. — Вот рекомендации... — Она указала на экраны и последнюю распечатку.
Теландер изучил информацию.
— Хм. Похоже, у нас есть возможность пройти сквозь несколько менее плотную область туманности, если мы создадим боковой вектор, активировав устройства торможения номер три и четыре одновременно со всей системой ускорения... Процедура сама по себе рискованная. Это требует обсуждения. — Он опустил руки на управляющие клавиши интеркома и кратко поговорил с Федоровым и Будро. — Встреча на командно-дальномерном посту. Немедленно!
Он повернулся, чтобы уйти.
— Капитан... — попытался Реймон.
— Не сейчас, — сказал Теландер. Он быстро пересек помещение размашистым и резким шагом.
— Но...
— Нет, не разрешаю.
Теландер исчез за дверью.
Реймон остался стоять с опущенной головой, сгорбившись, как будто готов был рвануться куда-то. Но идти ему было некуда. Ингрид Линдгрен смотрела на него некоторое время — минуту или чуть больше по времени корабля, четверть часа в жизни звезд и планет — прежде чем сказала, очень мягко:
— Что ты от него хочешь?
— Ну, — Реймон принял обычную позу. — Его приказа, чтобы набрать полицейских в запас. Он наговорил мне каких-то глупостей вроде того, что я не верю своим товарищам.
Их взгляды встретились.
— И не хочешь оставить их в покое в часы, которые, возможно, последние в их жизни, — сказала она.
Впервые с момента разрыва они перестали обращаться друг к другу со стопроцентной вежливостью.
— Я знаю. — Реймон словно выплевывал слова. — По-моему, им нечем особенно заняться, кроме как ждать. Так что они проведут это время... за разговорами, чтением любимых стихов, за трапезой, сервированной любимыми блюдами, с повышенным рационом вина, бутылками с Земли, за просмотром музыкальных, оперно-балетных, театральных лент или занимаясь любовью. Особенно, занимаясь любовью.
— Разве это плохо? — спросила она. — Если мы должны исчезнуть, не лучше ли, чтобы это произошло цивилизованным, спокойным, исполненным любви к жизни образом?
— Будучи чуть менее цивилизованными и прочее, мы можем повысить наши шансы на то, что не исчезнем.
— Ты так боишься умереть?
— Нет. Мне просто нравится жить.
— Я задумалась вот над чем, — сказала она. — По-моему, твоя грубость непроизвольна, ты не можешь с ней справиться. У тебя просто был такой образ жизни. Или ты не хочешь ничего менять?
— Честно говоря, — ответил он, — увидев, во что превращают людей образование и культура, я все меньше и меньше хочу стать образованным и культурным.
Чувства прорвались в ней. Ее глаза затуманились, она потянулась к нему со словами:
— О, Карл, неужели мы станем снова повторять старый спор, сейчас, когда это, может быть, последний день нашей жизни? — Он стоял неподвижно. Она продолжала торопливо. — Я любила тебя. Я хотела, чтобы ты был со мной всю жизнь, был отцом моих детей — на Бете-3 или на Земле. Но мы так одиноки, мы все, здесь посреди звезд. Мы должны делиться той добротой, которой можем поделиться, и принимать ее, иначе мы хуже мертвецов.
— Эти разговоры для тех, кто не умеет контролировать свои чувства.
— Неужели ты думаешь, что было какое-то чувство... что-то кроме дружбы и желания помочь ему справиться с его болью, и... и желания удостовериться, что он не полюбит меня всерьез... Устав полета гласит, в числе прочего, что мы не можем по дороге заключать официальные браки, поскольку слишком угнетены и не имеем...
— Стало быть, ты и я прервали отношения, которые перестали нас удовлетворять.
— У тебя появилось много других! — вспыхнула она.
— На некоторое время. Пока я не нашел Ай-Линг. Тогда как ты снова спишь со всеми по очереди.
— У меня нормальные потребности. Я не вступила в... не связала себя... — она задохнулась, — ...как ты.
— Я тоже этого не сделал. Только, когда вокруг становится плохо, спутника не бросают. — Реймон пожал плечами. — Неважно. Как ты и подразумевала, мы оба свободные индивиды. Это было нелегко, но я в конце концов убедил себя, что неразумно и неправомерно питать неприязнь, потому что ты и Федоров воспользовались своей свободой. Не буду портить тебе удовольствие, когда ты сменишься с вахты.
— Я тебе тоже. — Она яростно терла глаза.
— Собственно говоря, я буду занят практически до последней минуты. Поскольку мне не позволили официально набрать дружинников, я собираюсь искать добровольцев.
— Ты не можешь!
— Мне по существу не было запрещено. Я свяжусь с несколькими людьми конфиденциально — с теми, кто, вероятно, согласится. Мы постараемся сделать все, что в наших силах. Если потребуется. Ты скажешь об этом капитану?
Она отвернулась.
— Нет, — сказала она. — Прошу тебя, уйди.
Его ботинки громко простучали по коридору, удаляясь.
8
Все возможное было сделано. Одетые в скафандры, запеленутые в коконы безопасности, которые были привязаны к кроватям, люди на «Леоноре Кристине» ждали столкновения. Некоторые оставили включенными радиофоны своих шлемов, чтобы иметь возможность говорить с соседями по комнате; другие предпочли одиночество. Головы их были закреплены жестко, так что никто не мог видеть друг друга.
Каюта Реймона и Чи-Юэнь выглядела более унылой, чем большинство кают. Чи-Юэнь убрала шелковые занавеси, которые украшали переборки и потолок, длинноногий столик, который она сделала, чтобы поставить на него чашу династии Хэн с водой и единственный камень. Убрала свиток с безмятежным горным пейзажем и каллиграфией ее деда, одежду, швейные принадлежности, бамбуковую флейту. Флюоресцентный свет холодно падал на некрашеные поверхности.
Реймон и Чи-Юэнь некоторое время молчали, хотя их радиофоны были включены. Он слушал ее дыхание и медленное биение собственного сердца.
— Шарль, — сказала она наконец.
— Да? — Отозвался он таким же спокойным тоном.
— Мне было хорошо с тобой. Я бы хотела прикоснуться к тебе сейчас.
— Я тоже.
— Есть одна возможность. Позволь мне прикоснуться к твоей душе. — Застигнутый врасплох, он не знал, что ответить. Она продолжала. — Ты всегда держал большую часть себя закрытой. Я не думаю, что я первая женщина, которая тебе это говорит.
— Не первая. — Она услышала, как трудно ему это произнести.
— Ты уверен, что не делаешь ошибки?
— О чем тут говорить? Я не вижу особого толка в людях, главный интерес которых — в самокопании. В такой богатой вселенной это лишено смысла.
— Ты, например, никогда не упоминал о своем детстве, — сказала она. — Я разделила свое детство с тобой.
Он невесело фыркнул.
— Считай, что тебе повезло. Подземные уровни Полигорска не слишком приятны.
— Я слышала о тамошних условиях. Но никогда не понимала, как они сложились.
— Управляющее Бюро не могло вмешаться. Миру на планете ничто не угрожало. Местные боссы слишком устраивали высшие фигуры нации, чтобы их сбросить. Как некоторые из военных вождей в твоей стране, я думаю, или Леопарды на Марсе до того, как были спровоцированы бои. В Антарктиде было невероятно много денег — для тех, кто не гнушался опустошением последних природных богатств, истреблением последних диких животных и растений, насилием над остатками первозданной природы... Он замолчал. Потом заговорил снова. — Ладно, все это позади. Интересно, лучше ли поведет себя человеческая раса на Бете-3. Я в этом сомневаюсь.
— Почему ты начал беспокоиться об этом? — спросила она приглушенно.
— Началось с учителя. Мой отец был убит, когда я был маленьким, и к тому времени, когда мне исполнилось двенадцать, моя мать практически окончательно скатилась на дно. Но у нас был учитель — мистер Меликот, абиссинец. Не знаю, как он оказался в нашей школе, в чертовой дыре, но он жил ради нас и ради того, чему нас учил. Мы чувствовали это, и наши умы пробудились... Я не уверен, что учитель сделал мне добро. Я начал думать и читать, а это привело к тому, что я стал говорить и действовать, из-за чего нажил неприятности, от которых пришлось бежать на Марс — неважно, каким образом... Да, все же, я полагаю, он научил меня добру.
— Вот видишь, — сказала она, улыбаясь под шлемом, — это не так трудно — снять маску.
— О чем ты говоришь? — возразил он. — Я только пытаюсь сделать тебе одолжение, не больше.
— Потому что мы скоро можем умереть. Это говорит о многом, Шарль. Я начинаю лучше понимать тебя. Даже в мелочах. Например, почему говорят, что ты был честным, но прижимистым в отношении денег — дома, в Солнечной системе. Почему ты часто бываешь грубоват и никогда не пытаешься хорошо одеваться, хотя тебе это было бы к лицу. Почему ты скрываешь свою одержимость под ледяным «Иди своей дорогой, если не хочешь идти моей»... Это бывает ужасно! — и...
— Остановись! Психоанализ, построенный на нескольких элементарных фактах из моего детства?
— О нет, нет. Это было бы нелепо, я согласна. Но то, как ты рассказывал о фактах, позволило мне кое-что понять. Волк в поисках логова.
— Хватит!
— Конечно. Я счастлива с тобой... Я не буду продолжать, никогда не стану этого делать, разве только ты сам захочешь. — Чи-Юэнь явно решила исполнить свое обещание, потому что следующие ее слова были совсем о другом: — Я скучаю по животным. Сильнее, чем ожидала. В доме моих родителей был карп и певчие птицы. У нас с Жаком в Париже был кот. Я никогда не отдавала себе отчета, пока мы не улетели так далеко, какую большую часть мира составляют прочие живые существа. Сверчки летними ночами, бабочки, колибри, рыба, выпрыгивающая из воды, воробьи на улице, лошади с бархатными мордами и теплым дыханием... Как ты думаешь, мы встретим что-нибудь похожее на земных животных на Бете-3?
Корабль столкнулся с туманностью.
Это было слишком стремительно Утонченный танец энергий, который уравновешивал ускоряющие силы, больше продолжаться не мог. Его компьютерные хореографы отправили сигнал отключить систему, пока положительная обратная связь не повредила ее.
Люди на борту корабля ощутили скачок и изменение веса. Каждому на грудь как будто уселся тролль и душил его за горло. Обрывки тьмы зазмеились перед глазами. Выступил пот, биение сердец замедлилось, зашумела кровь. На этот шум ответил корабль — металлическим стоном, треском и скрежетом. Корабль не был рассчитан на такие нагрузки. Его аварийный запас был невелик, а масса слишком ценна. Он протаранил атомы водорода, разбухшие до величины азота или кислорода; частички пыли, раздувшиеся до метеороидов. Скорость уплощила облако по длине, оно было тонким, корабль пронизал его в течение нескольких минут. Но по той же причине туманность больше не была для корабля облаком. Она стала прочной стеной.
Внешние силовые экраны корабля поглотили смертельный град ударов, отбросили в стороны материю вихревыми потоками, защитили корпус от всего, кроме собственной силы столкновения. Каркасы смялись. Электронные компоненты расплавились. Криогенные жидкости испарились из разбитых резервуаров.
В результате один из термоядерных костров погас.
Звезды увидели событие по-другому. Они увидели как в разреженную темную массу ударил объект невероятно быстрый и плотный. Гидромагнитные силы схватили атомы, развернули их, ионизировали и бросили в кучу. Взметнулось свечение. Объект был охвачен вспышками метеоров. За час своего прохождения он высверлил тоннель в туманности. Этот тоннель был шире, чем само сверло, поскольку ударная волна распространялась в стороны — все дальше вовне, уничтожая стабильность, которая там была, отбрасывая вещество брызгами и лохмотьями.
Если здесь находился зародыш солнца и планет, его не стало.
Вторгшийся объект прошел сквозь преграду. Он не слишком замедлил движение. Разогнавшись снова, он устремился к далеким звездам.
9
Реймон с трудом вернулся к действительности. Вряд ли он долго пробыл без сознания. Или долго? Ничего не было слышно. Может, он оглох? Или воздух вытек из корабля в пространство через пробитую брешь? Экраны отключились, и смерть цвета гамма-лучей уже прошла сквозь него?
Нет. Когда он прислушался, то различил привычное низкое биение энергии. Флюоропанель сияла у него перед глазами ровным светом. Тень от его кокона на переборке имела размазанные края, что означало наличие достаточной атмосферы. Вес вернулся к одному «g». По крайней мере большая часть корабельных автоматов функционировала.
— К дьяволу мелодраму, — услышал он собственный голос. Голос доносился как будто издалека, голос постороннего. — У нас полно работы.
Он принялся возиться с ремнями. Мускулы пульсировали и болели. Струйка крови вытекла у него изо рта, соленая на вкус. Или то был пот? Ничего. Он готов действовать. Он выкарабкался на свободу, снял шлем, втянул носом воздух — легкий запах горелого и озона, ничего серьезного, — и с облегчением глубоко вздохнул.
Каюта представляла собой нечто невероятное. Шкафы открылись и содержимое их рассыпалось. Но это не слишком волновало Реймона. Чи-Юэнь не отвечала на его вызовы. Он пробрался через разбросанную одежду к стройной фигурке. Сбросив перчатки, отстегнул лицевой щиток ее скафандра. Дыхание женщины было нормальным, без свиста или бульканья, которые указывали бы на внутренние повреждения. Когда он оттянул веко, зрачок оказался расширенным. Похоже, она просто потеряла сознание. Он сбросил свою броню, нашел станнер и пристегнул его. Другие могли нуждаться в помощи больше, чем Чи-Юэнь. Он вышел.
По лестнице быстро спускался Борис Федоров.
— Как прошло? — окликнул его Реймон.
— Иду проверить, — бросил в ответ инженер и исчез.
Реймон хмуро ухмыльнулся и толкнул дверь в половину каюты Иоганна Фрайвальда. Немец уже снял скафандр и сидел, сгорбившись, на кровати.
— Raus mit dir, — сказал Реймон.
— У меня голова раскалывается от боли, — возразил Фрайвальд.
— Ты сам хотел быть в нашем отряде. Я считал тебя мужчиной.
Фрайвальд с отвращением посмотрел на Реймона, но зашевелился.
Завербованные констеблем дружинники были заняты в течение следующего часа. У постоянных членов команды работы было еще больше еще сильнее — они проверяли, измеряли и совещались друг с другом приглушенными голосами. У них не было времени чувствовать боль или предаваться страху. У ученых и техников такого болеутоляющего средства не было. Из того факта, что они все живы, а корабль явно функционирует, как прежде, они могли бы черпать радость... только почему Теландер не спешит с обращением? Реймон согнал всех в зал, занял одних приготовлением кофе, а других — уходом за теми, кто получил наиболее серьезные повреждения. Наконец он освободился и поспешил на мостик.
Он задержался, чтобы взглянуть на Чи-Юэнь. Она наконец пришла в себя, расстегнула ремни, но не смогла снять весь скафандр и упала на матрас. Когда она увидела его, в ее глазах загорелся слабый огонек.
— Шарль, — прошелестела она.
— Как ты? — спросил он.
— Больно, и совсем нет сил, но...
Он сорвал с нее оставшиеся части скафандра. Она вздрогнула от грубости, с которой он это проделал.
— Без этого груза ты сможешь добраться до спортзала, — сказал он. — Доктор Латвала тебя осмотрит. Никто не пострадал слишком серьезно, так что вряд ли это случилось с тобой.
Он поцеловал ее — краткое, ничего не значащее соприкосновение губ.
— Прости, что я о тебе не забочусь. Я очень тороплюсь.
Реймон продолжил путь. Дверь на мостик была закрыта. Он постучал. Федоров проревел изнутри:
— Не принимаем. Подождите, пока капитан обратится к вам.
— Это констебль, — отозвался Реймон.
— Отправляйтесь выполнять ваши обязанности.
— Я собрал пассажиров. Они начали выходить из шока и понимают, что что-то не так. Незнание может их сломать. И может случиться так, что мы уже не склеим обломки.
— Скажите им, что вскоре будет представлен рапорт, — откликнулся Теландер без особой уверенности.
— Не можете ли вы сказать им это, сэр? Интерком работает, верно? Скажите им, что вы сейчас оцениваете точные размеры ущерба, чтобы отдать распоряжения о необходимом ремонте. Но я предлагаю, мистер капитан, чтобы вы для начала впустили меня, чтобы я помог вам найти слова для описания постигшего нас бедствия.
Дверь распахнулась. Федоров схватил Реймона за руку и попытался втащить его внутрь. Реймон вывернулся из его хватки приемом дзюдо. Его рука взметнулась, готовая к удару.
— Никогда так не делайте, — сказал он.
Он поднялся на мостик и сам закрыл дверь.
Федоров заворчал и сжал кулаки. Линдгрен поспешила к нему.
— Нет, Борис, — взмолилась она. — Прошу тебя.
Русский подчинился, оставаясь наготове. Все смотрели на Реймона в напряженном молчании: капитан, первый помощник, главный инженер, навигационный офицер, управляющий биосистем. Он бросил взгляд за их спины. Панели управления пострадали: стрелки на шкалах разных приборов погнулись, экраны разбиты, провода торчат наружу.
— Неприятности в системе управления? — спросил он, показывая туда.
— Нет, — сказал Будро, навигатор. — У нас есть, чем заменить.
Реймон поискал видеоскоп. Провода, ведущие к компенсатору, тоже были мертвы. Он подошел к электронному перископу и глянул.
Полусферическое изображение прыгнуло на него из темноты, искаженная картина, свидетелем которой он бы стал, находясь снаружи на корпусе корабля. Звезды столпились впереди, слегка струясь по бокам корабля; они сияли синим, фиолетовым, рентгеновским светом. За кормой узор был похож на тот, что когда-то был привычным, — но не полностью, и звезды эти покраснели, как тлеющие угли, словно время задувало их. Реймон слегка вздрогнул и повернул голову обратно в уютную тесноту мостика.
— Ну? — сказал он.
— Система торможения... — Теландер нервничал. — Мы не можем остановиться.
— Продолжайте, — сказал Реймон без всякого выражения.
Заговорил Федоров. Его тон был презрительным.
— Я полагаю, вы помните, что мы активировали систему торможения в составе бассердовского модуля. Эта система отличается от системы ускорения, поскольку для того, чтобы затормозить, мы не толкаем газ сквозь реактивный двигатель, а обращаем его инерцию движения.
Реймон никак не отреагировал на оскорбление. Линдгрен задержала дыхание. Через некоторое время Федоров сдался.
— Ну, — сказал он устало, — ускорители тоже работали, причем на гораздо более высоком энергетическом уровне. Несомненно, что сила их полей их и защитила. Система торможения... Все. Вышла из строя.
— Как?
— Мы установили только, что произошло вещественное повреждение внешних приборов управления и генераторов, и термоядерная реакция, которая давала ей энергию, погасла. Поскольку датчики системы не отвечают, — должно быть, разбиты — мы не можем в точности сказать, что повреждено.
Федоров перевел взгляд на разбитые панели. Он продолжал говорить, будучи не в силах остановиться. Человек в отчаянии склонен повторять очевидные факты снова и снова.
— Соответственно природе катастрофы, система торможения должна была подвергнуться большей нагрузке, чем система ускорения. Я бы предположил, что эти силы, действуя через гидромагнитные поля, сломали материальную часть этой составляющей бассердовского модуля.
Разумеется, мы могли бы произвести ремонт, если бы выбрались наружу. Но нам бы пришлось подойти слишком близко к пламени энергетического сердечника ускорителей в его магнитной ловушке. Радиация убьет нас раньше, чем мы сумеем что-либо сделать. То же самое касается любого робота с дистанционным управлением, который мы могли бы построить. Вам известно, что такая сильная радиация делает, например, с транзисторами. Не говоря об индуктивном эффекте силовых полей.
Ну и, конечно, мы не можем прекратить ускорение. Это означало бы отключение всех полей, включая экраны, работу которых может обеспечивать только внешний энергетический сердечник. При нашей скорости водородная бомбардировка высвобождает гамма-лучей и ионов достаточно, чтобы все на борту поджарились в течение минуты.
Он замолчал — не как человек, завершивший изложение, а скорее как машина, у которой закончилась энергия.
— У нас что, вообще не осталось средств управления движением? — спросил Реймон по-прежнему невыразительно.
— О нет, нет, управлять мы можем, — сказал Будро. — Можно менять схему ускорения. Мы можем понизить мощность любого из четырех устройств и повысить мощность других в любом сочетании — сгенерировать боковой вектор и отклониться в сторону, равно как и продолжать движение вперед. Но как вы не понимаете: какой бы путь мы ни выбрали, мы должны продолжать ускоряться, иначе смерть.
— Ускоряться вечно, — сказал Теландер.
— По крайней мере, — прошептала Линдгрен, — мы можем остаться в нашей галактике. Обращаться вокруг и вокруг ее центра.
Ее взгляд устремился к перископу, и все знали, о чем она подумала: за этим занавесом из странных голубых звезд — чернота, межгалактическая пустота, полное изгнание.
— По крайней мере... мы сможем состариться, видя вокруг звезды. Даже, если мы не сможем никогда больше прикоснуться к планете.
Черты лица Теландера исказились.
— Как я скажу это людям? — прохрипел он.
— У нас нет надежды, — сказал Реймон.
— Никакой, — ответил Федоров.
— О, мы можем прожить свою жизнь — достичь вполне разумного возраста, если даже и не такого, которого обычно позволили бы достичь процедуры против старения, — сказал Перейра. — Биосистемы и система круговорота органики целы. Мы можем даже повысить их производительность. Нам не грозит ни голод, ни жажда, ни удушье. Конечно, замкнутая экология не на 100% эффективна. Она будет подвергаться медленному износу, постепенно деградировать. Космический корабль — это не целый мир. Человек — не такой вдумчивый проектировщик и широкомасштабный строитель, как Бог. — Улыбка его была призрачной. — Я не рекомендую никому заводить детей. Им придется пытаться дышать ацетоном, обходиться без фосфора, истекать соплями и рисковать заработать гангрену из-за каждой царапины. Но я полагаю, что мы можем лет пятьдесят рассчитывать на наши приспособления. В сложившихся обстоятельствах это кажется мне приемлемым.
Линдгрен сказала, глядя на переборку так, словно могла видеть насквозь:
— Когда последний из нас умрет... Мы должны установить автоматический выключатель. Корабль не должен продолжать полет после нашей смерти. Пусть радиация сделает свое дело, пусть трение космоса разломает корпус на части, а части разлетятся.
— Почему? — спросил Реймон.
— Разве не понятно? Если мы ляжем на круговой курс... потребляя водород, летя все быстрее и быстрее, все понижая и понижая тау, пока будут проходить тысячи лет... мы будем становиться все массивнее. Мы можем в конце концов пожрать всю галактику.
— Нет, этого не произойдет, — сказал Теландер. — Я видел вычисления. Кто-то однажды забеспокоился, что будет, если бассердовский корабль выйдет из-под контроля. Но, как заметил мистер Перейра, любое из человеческих творений здесь, вовне, незначительно. Тау должен был бы стать порядка, скажем, десяти в минус двенадцатой степени, прежде чем масса корабля сравняется с массой небольшой звезды. И вероятность его столкновения с чем-нибудь более важным, чем туманность, всегда дословно астрономически мала. Кроме того, мы знаем, что вселенная конечна во времени, равно как и в пространстве. Она перестанет расширяться и коллапсирует, прежде чем наш тау понизится до такой степени. Мы умрем. Но для космоса мы не опасны.
— Как долго мы можем прожить? — задалась вопросом Линдгрен, прервав Теландера. — Я не имею в виду потенциально. Если управляющий биосистем говорит, что полвека, я ему верю. Но я думаю, что через год-два мы перестанем есть, или перережем себе глотки, или согласимся выключить ускорители.
— Этого не случится, я смогу предотвратить подобное, — рявкнул Реймон.
Она посмотрела на него с ужасом.
— Ты хочешь сказать, что будешь продолжать... отрезанный не только от людей, от живой Земли, но от всего существующего?
Он ответил ей твердым взглядом. Его правая рука лежала на прикладе оружия.
— Неужели ты настолько слабее? — спросил он.
— Пятьдесят лет в этом летающем гробу! — почти закричала она. — Сколько времени пройдет снаружи?
— Тише, — предупредил Федоров и обнял ее за талию. Она прижалась к нему и хватала ртом воздух.
Будро осторожно заметил:
— Соотношение времени кажется нам чем-то отвлеченно-академическим, n'est-ce pas? Оно зависит от того, какой курс мы выберем. Если продолжать полет по прямой, то, естественно, мы встретим более разреженную среду. Скорость уменьшения тау будет понижаться пропорционально, когда мы выйдем в межгалактическое пространство. Если же перейти на круговой курс, который пролегает через области наиболее сильной концентрации водорода, то можно обрести очень большой обратный тау. Мы увидим, как во внешнем мире пройдут миллиарды лет. Это должно быть очень увлекательно. — Он попытался улыбнуться. — У нас ведь прекрасная компания. Я согласен с Шарлем. Можно было бы и лучше прожить жизнь, но ведь бывает и хуже.
Линдгрен спрятала лицо на груди Федорова. Он держал ее в объятиях и неуклюже поглаживал. Через некоторое время (час или около того в жизни звезд) она подняла голову.
— Простите меня, — выдохнула она. — Вы правы. Мы должны думать друг о друге. Ее взгляд остановился на Реймоне.
— Как я им скажу? — взмолился капитан.
— Я предлагаю, чтобы вы этого не делали, — ответил Реймон. Пусть первый помощник объявит новости.
— Что? — сказала Линдгрен.
Она высвободилась из объятий Федорова, сделала шаг к Реймону.
Констебль внезапно напрягся. Мгновение он стоял, словно ослепший, затем повернулся лицом к навигатору.
— Хей! — воскликнул он. — У меня идея. Вы знаете ли...
— Если ты думаешь, что я должна... — начала говорить Линдгрен.
— Не сейчас, — сказал ей Реймон. — Огюст, идите к столу. Нужно кое-что посчитать... быстро!
10
Молчание длилось бесконечно. Ингрид Линдгрен смотрела в зал со сцены, где она стояла вместе с Ларсом Теландером. Смотрела на своих товарищей. Они отвечали ей взглядами. И никто из присутствующих не мог найти слов.
Хорошо, что выбрали ее. Истина была менее жестокой в ее устах, чем в устах любого из мужчин. Но когда она дошла до середины запланированной речи — «Мы потеряли Землю, мы потеряли Бету-3, потеряли человечество, к которому принадлежали. У нас остались смелость, любовь и, разумеется, надежда» — она не смогла продолжать дальше. Она стояла, закусив губу, сжав пальцы, и слезы медленно текли у нее из глаз.
Теландер пошевелился.
— Ээ... если вы позволите, — попытался он. — Прошу вас выслушать. Есть способ...
Корабль ответил ему отдаленными раскатами, прозвучавшими как глумливый смех.
Глассгольд не выдержала. Она не разрыдалась в голос, но ее усилия сдержаться сделали плач еще ужаснее. М'Боту, который стоял рядом с ней, попытался ее утешить. Он сам воспринял известие со стоицизмом, невероятным для человеческого существа. С тем же успехом он мог бы быть роботом. Ивамото отодвинулся на несколько шагов от них обоих, от всех; было явно видно, как он погружает свою душу в персональную нирвану с замком на двери. Вильямс потряс кулаками над головой и выругался. Раздался еще один голос, женский, пронзительный. Женщина окинула взглядом стоявшего рядом с ней мужчину и со словами: «Ты, на всю мою жизнь?» отошла от него. Он попытался последовать за ней и наткнулся на члена экипажа корабля, который огрызнулся и предложил драться, если тот не извинится. Вся человеческая масса забурлила.
— Выслушайте меня, — сказал Теландер. — Прошу вас, выслушайте.
Реймон освободил руку, за которую держалась Чи-Юэнь Ай-Линг (они стояли в первом ряду), и запрыгнул на сцену.
— Вы никогда их не призовете к порядку таким образом, — заявил он вполголоса. — Вы привыкли иметь дело с дисциплинированными профессионалами. Разрешите мне справиться с этими людьми. — Он повернулся к залу. — Тихо, вы! — Эхо разнесло по залу его рев. — Заткните ваши пасти. Хоть раз ведите себя, как взрослые. У нас нет нянек, чтобы менять вам подгузники.
Вильямс взвыл от возмущения. М'Боту оскалил зубы. Реймон вытащил свой станнер.
— Стоять! — Он понизил голос, но все его слышали. — Кто первый пошевелится, тот поплатится за это. Потом мы вынесем ему формальный приговор. Я — констебль этой экспедиции, и намерен поддерживать порядок и плодотворное сотрудничество. — Он ухмыльнулся. — Если вы считаете, что я превышаю свои полномочия, можете направить жалобу в соответствующую организацию в Стокгольме. А пока вы будете слушать!
Он отхлестал присутствующих словами, словно бичом. К ним, наконец, вернулось самообладание. Они сердито хмурились, но теперь были готовы слушать.
— Хорошо. — Реймон смягчился и вернул оружие в кобуру. — Не будем больше об этом. Я понимаю, что вы испытали шок, к которому никто из вас не был психологически готов. Как бы то ни было, перед нами стоит проблема. И она имеет решение, если мы будем работать вместе. Я повторяю: если.
Линдгрен перестала всхлипывать.
— По-моему, я должна была... — сказала она.
Он покачал головой и продолжал:
— Мы не можем отремонтировать систему торможения, поскольку не можем выключить ускорители. Причина состоит в том, как вам уже сказали, что при высокой скорости мы должны держать включенными силовые поля либо одной, либо другой системы, чтобы они защищали нас от межзвездного газа. Стало быть, похоже, что мы застряли в этой консервной банке. Ну, мне тоже не по душе такая перспектива, хотя я считаю, что мы можем выдержать. Средневековые монахи выдерживали худшее.
Обсуждая ситуацию на мостике, мы пришли к одному выводу. Есть способ избежать эту катастрофу, если у нас хватит решимости и выдержки. Навигационный офицер Будро сделал для меня предварительный расчет. Затем мы проконсультировались с профессором Нильсоном, чтобы иметь мнение эксперта.
Астроном издал громкое «хрррмф» и принял важный вид. На Джейн Сэдлер это, похоже, произвело меньшее впечатление, чем на других.
— У нас есть шанс на успех, — проинформировал их Реймон.
Звук, похожий на шум ветра, прошел по рядам собравшихся.
— Не заставляйте нас ждать! — крикнул какой-то молодой мужчина.
— Я рад видеть энтузиазм, — сказал Реймон. — Но необходима выдержка, иначе нам конец. Я расскажу все как можно короче. Затем капитан Теландер и специалисты изложат в деталях. Идея такова.
— Если мы найдем область, где газа практически нет, мы сможем без опасности отключить поля, и наши инженеры получат возможность выйти наружу и отремонтировать систему торможения. Астрономические данные не настолько точны, как нам нужно. Однако очевидно, что внутри галактики и даже в ближайшем межгалактическом пространстве среда слишком плотная. Разумеется, она гораздо разреженнее вне галактики, чем внутри; но все же достаточно плотная, меряя в атомах, ударяющих за секунду, чтобы убить нас, если не будет защитных полей.
Далее. Галактики обычно располагаются скоплениями. Наша галактика, Магеллановы Облака, М-31 в Андромеде и тринадцать других, больших и малых, образуют такую группу. Занимаемый ею участок имеет около шести миллионов световых лет в поперечнике. До следующего семейства галактик расстояние гораздо больше. По совпадению, эта группа тоже относится к созвездию Девы: сорок миллионов световых лет отсюда.
В этом промежутке, мы надеемся, газ достаточно разрежен, чтобы не нуждаться в защите.
В зале снова начался шум. Реймон поднял обе руки. На этот раз он засмеялся по-настоящему.
— Погодите, погодите! — вскричал он. — Не волнуйтесь. Я знаю, что вы хотите сказать. Сорок миллионов световых лет невозможно преодолеть. У нас недостаточный для этого тау. Коэффициент пятьдесят, сто, даже тысяча нам не поможет. Согласен. НО!
Последнее слово заставило их замолчать. Реймон набрал воздуха в легкие.
— Но вспомните, — сказал он, — что у нас обратный тау не имеет предела. Мы можем лететь с ускорением, гораздо большим трех «g», если развернем пошире наши черпающие поля и проложим курс через участки нашей галактики, где материя имеет большую плотность. Параметры, которые мы использовали, определялись нашим курсом к Бете Девы. Корабль не обязательно должен их придерживаться. Навигатор Будро и профессор Нильсон полагают, что мы можем двигаться со средним ускорением десять g, а вполне возможно и выше. Инженер Федоров совершенно уверен, что система ускорения это выдержит, после некоторых модификаций, которые он знает, как произвести.
Итак. Джентльмены произвели примерные подсчеты. Результаты показывают, что мы можем пролететь с размаху пол-галактики, двигаясь по спирали внутрь, пока не пронзим ее насквозь в центре и не вынырнем по другую сторону. В любом случае нам будет трудно изменить этот курс. При нашей скорости монетку в десять оре повернуть трудно! А такой маршрут даст нам возможность достигнуть необходимого тау. Не забывайте, что тау при этом будет постоянно уменьшаться. Наш перелет к Бета Деве был бы намного короче, если бы мы не планировали там остановиться; если бы вместо того, чтобы тормозить на середине пути, мы продолжали набирать скорость.
Навигатор Будро предполагает — заметьте, предполагает; нам придется собирать данные по мере продвижения; но это хорошо обоснованное предположение, — принимая во внимание скорость, которая у нас уже имеется, он считает, что мы можем покончить с этой галактикой и направиться к следующей за год или два.
— Сколько времени пройдет в мире? — послышалось из толпы.
— Какая разница? — парировал Реймон. — Вам известны масштабы. Галактический диск имеет примерно сто тысяч световых лет в поперечнике. В настоящий момент мы находимся в тридцати тысячах от центра. Одно или два тысячелетия? Кто может ответить? Это будет зависеть от выбранного нами пути, который в свою очередь будет зависеть от того, что дадут нам наблюдения на большом расстоянии.
Он помолчал, затем продолжил:
— Я знаю. Вы хотите знать, что будет, если мы столкнемся с таким же облаком, как то, которое ввергло нас в эту плачевную ситуацию. У меня на это есть два ответа. Первый: мы должны пойти на некоторый риск. А второй — по мере того, как наш тау уменьшается, мы сможем лететь сквозь все более плотные области. Наша масса будет слишком велика, чтобы мы могли пострадать, как пострадали в этот раз. Понимаете? Чем больший обратный тау у нас есть, тем большего тау мы можем достичь, и тем быстрее это осуществится по времени корабля. Мы вполне можем покинуть галактику с обратным тау порядка сотен миллионов. В таком случае, по нашим часам мы окажемся за пределами нашего семейства галактик в течение дней!
— Как мы вернемся? — спросила взволнованная Глассгольд.
— Мы не вернемся, — признал Реймон. — Мы будем продолжать путь к скоплению Девы. Там мы повернем процесс вспять, затормозимся, войдем в одну из составляющих скопление галактик, повысим наш тау до разумного значения и примемся разыскивать планету, где мы сможем жить.
Да, да, да! — выкрикнул он в возобновившийся прибой их голосов. — Через миллионы лет, в будущем! В миллионах световых лет отсюда. Человеческая раса, скорее всего, уже вымрет... в этом закоулке вселенной. Ну и что, разве мы не можем начать заново, в другом месте и времени? Или лучше сидеть в металлической скорлупке и оплакивать себя, пока не одряхлеете и не умрем бездетными? Если только еще раньше мы не выдержим и не вышибем себе мозги. Я — за то, чтобы двигаться вперед, сколько хватит сил. Я достаточно вас знаю, чтобы верить, что вы согласитесь. А тот, кто не согласен, пусть будет так любезен убраться с нашей дороги.
Он спустился со сцены, держась прямо.
— Ээ... навигационный офицер Будро, главный инженер Федоров, профессор Нильсон, — сказал Теландер. — Прошу вас сюда. Леди и джентльмены, объявляю всеобщее открытое обсуждение...
Чи-Юэнь обняла Реймона.
— Ты был чудесен, — всхлипнула она.
Он плотно сжал губы. Он отвернулся от нее, от Линдгрен, посмотрел поверх голов собравшихся на замыкающие их переборки.
— Спасибо, — сдержанно ответил он. — Ничего особенного.
— О нет, это было особенным! Ты вернул нам надежду. Я горжусь тем, что я с тобой.
Он словно не слышал.
— Кто угодно мог представить блестящую новую идею. Они сейчас ухватятся за что угодно. Я всего лишь быстро завершил дело. Вот когда они примут программу, тогда начнутся настоящие треволнения.
11
Вокруг корабля непрестанно меняли конфигурацию силовые поля. Это не были неподвижные трубы и стены. Их создавало непрекращающееся взаимодействие электромагнитных пульсаций. Порождение, распространение и настройка этих пульсаций требовали контроля в каждую наносекунду, от квантового до космического уровня. По мере того, как внешние условия — плотность материи, радиация, интенсивность полей, с которыми им приходилось сталкиваться, гравитационная кривизна пространства — изменялись шаг за шагом, регистрировалось их воздействие на нематериальную паутину корабля. Данные вводились в компьютеры. Эти машины осуществляли тысячи одновременных преобразований Фурье как малейшую из своих задач и выдавали ответы. Генерирующие и управляющие устройства, плывущие за кормой корабля в водовороте своего собственного выходного потока результатов, делали мельчайшие поправки. В этот гомеостазис, в это балансирование на проволоке над возможностью ответа, который будет несоответствующим или даже просто запоздалым, — что будет означать нарушение и коллапс полей, уничтожение корабля — проникла команда, отданная человеком. Она стала частью данных. Впускное устройство правого борта расширилось; впускное устройство левого борта сомкнулось: осторожно, осторожно. «Леонора Кристина» развернулась на новый курс.
Звезды увидели тяжеловесное движение непрестанно увеличивающейся и уплощающейся массы, занявшее месяцы и годы, прежде чем отклонение от ее первоначального пути стало заметным. Не то, чтобы объект, на который они светили, был медленным. Это была раскаленная оболочка размерами с планету, где атомы захватывались самыми внешними окраинами ее полей и вовлекались в термическое, флюоресцентное, синхротронное излучение. Сам объект следовал позади волнового фронта, который объявлял его приближение. Но свечение корабля скоро рассеялось на протяжении световых лет. Его траектория ползла над безднами, которые казались бесконечными.
В собственном времени корабля история выглядела иначе. «Леонора Кристина» двигалась во вселенной, которая становилась все более чужой — все быстрее и быстрее старящейся, более массивной, более сжатой. Таким образом, темп, при котором корабль мог поглощать водород, сжигать часть его в энергию и швырять остаток прочь в миллионокилометровом реактивном выхлопе... этот темп продолжал увеличиваться. Каждая минута, отсчитываемая часами корабля, отнимала большую часть от его тау, чем предыдущая.
На борту ничего не изменилось. Воздух и металл продолжали передавать пульсацию ускорения, компенсированное значение которого внутри корабля по-прежнему составляло постоянную одну «g». Внутренний энергетический центр продолжал обеспечивать свет, электричество, ровную температуру. Биосистемы и круговорот органики восстанавливали кислород и воду, перерабатывали отходы, производили пищу, поддерживали жизнь. Энтропия возрастала. Люди старели с прежней интенсивностью шестидесяти секунд в минуту, шестидесяти минут в час.
Но эти часы все меньше и меньше соотносились с часами и годами, которые проходили снаружи. Одиночество тяготило.
Джейн Сэдлер выполнила балестру — прыжок вперед с выпадом. Иоганн Фрайвальд попытался парировать. Ее рапира зазвенела, ударившись о его рапиру. Тотчас же она нанесла удар.
— Touche! — признал он и рассмеялся под маской. — В настоящей дуэли этот удар насадил бы на вертел мое левое легкое. Ты сдала экзамен!
— Еще нет, — с трудом выдохнула она. — Я... я бы... задохнулась через минуту. Колени, как резина.
— На сегодня все, — решил Фрайвальд.
Они сняли маски. Пот блестел на ее лице, волосы приклеились ко лбу, дыхание было шумным, но глаза сверкали.
— Ничего себе тренировка!
Она плюхнулась на стул. Фрайвальд присоединился к ней. В такой поздний час по времени корабля они были в спортзале одни. Зал казался громадным и пустым.
— Тебе будет легче фехтовать с женщинами, — сказал ей Фрайвальд. — По-моему, ты должна начать уже сейчас.
— Я? Вести женскую фехтовальную группу с моим уровнем подготовки?
— Я буду продолжать тренировать тебя, — сказал Фрайвальд. — Ты сможешь опережать своих учеников. Понимаешь, я должен начать занятия с мужчинами. И если они заинтересуются, я примусь за фехтовальное снаряжение. Кроме дополнительного количества масок и рапир нам понадобятся шпаги и сабли. Мы не можем откладывать.
Веселье Сэдлер растаяло. Она посмотрела на него изучающе.
— Это не твоя идея? Мне казалось, что ты — единственный, кто фехтовал прежде, на Земле, хочешь иметь партнеров.
— Это была идея констебля Реймона, когда я как-то высказал при нем мое желание. Он посодействовал, чтобы мне выделили фонды для производства принадлежностей. Понимаешь, мы должны поддерживать физическую форму...
— И отвлекаться от нашего положения, — сказала она резко.
— Здоровое тело помогает поддерживать здоровую психику. Если ложишься в постель усталым, то лежишь без сна, занимаясь бесплодными размышлениями.
— Да, я знаю. Элоф... — Сэдлер умолкла.
— Профессор Нильсон, наверное, слишком поглощен своей работой, — осмелился сказать Фрайвальд. Он отвел от нее взгляд, сгибая в руках клинок.
— Хорошо бы, если так! Если он не разработает усовершенствованные астрономические приборы, мы не сможем проложить межгалактическую траекторию, опираясь на что-то большее, чем догадки.
— Верно. Верно. Я бы сказал, Джейн, что твой партнер мог бы добиться лучших результатов даже в своей профессии, если бы он стал упражняться.
Она сказала нехотя:
— Нам с каждым днем все труднее жить вместе.
Затем перешла в наступление:
— Значит, Реймон назначил тебя тренером.
— Неофициально, — сказал Фрайвальд. — Он убеждал меня разработать новые интересные виды спорта... Я ведь являюсь одним из его неофициальных дружинников.
— Угу. А сам он не может этого сделать, чтобы люди не разгадали его уловки и не остались в стороне. — Сэдлер улыбнулась. — О'кей, Иоганн. Можешь на меня положиться, я сохраню тайну.
Она подала ему руку. Он пожал ее.
— Давай выберемся из мокрых шмоток и переберемся в мокрый бассейн, — предложила она.
Он ответил скрипуче:
— О нет, не сегодня. Мы будем наедине. Я больше не решаюсь на это, Джейн.
«Леонора Кристина» встретила еще одну область повышенной плотности материи. Она была более разреженной, чем туманность, которая послужила причиной катастрофы, и корабль преодолел ее без труда. Но область простиралась на много парсеков. Тау корабля сокращался со скоростью, которая по времени корабля была ошеломляющей. К тому моменту, когда «Леонора Кристина» покинула эту область, она двигалась так быстро, что нормальный один атом на кубический сантиметр играл примерно такую же роль, как прежде — облако. Корабль не только сохранял набранную скорость, он продолжал ускоряться.
Невзирая ни на что, люди на корабле придерживались земного календаря, включая соблюдение ритуалов различных религий. Каждое седьмое утро капитан Теландер вел богослужение для своей горстки протестантов.
Однажды в воскресенье он попросил Ингрид Линдгрен после богослужения встретиться с ним у него в каюте. Она уже ждала там, когда он пришел. Ее светлые волосы и короткое красное платье выделялись на фоне книг, стола, бумаг. Хотя капитан один занимал двойную секцию, аскетизм обстановки мало чем смягчался, кроме нескольких снимков семьи и наполовину построенной модели клипера.
— Доброе утро, — сказал он с вошедшей в привычку торжественностью. Он положил Библию на стол и расстегнул воротничок униформы. — Не присядете ли? Я пошлю за кофе.
— Как прошла служба? — спросила она, усаживаясь в кресло напротив него и явно нервничая. — Малькольм присутствовал?
— Сегодня нет. Я полагаю, что наш друг Фокс-Джеймсон еще не уверен, хочет ли он вернуться к вере своих отцов или оставаться лояльным агностиком. — Теландер чуть улыбнулся. — Но он все-таки придет к вере. Ему просто нужно уложить в голове, что можно быть христианином и астрофизиком одновременно. Когда мы сманим вас, Ингрид?
— Возможно, никогда. Если есть какой-нибудь управляющий разум по ту сторону реальности — а у нас нет научных свидетельств тому — с какой стати ему беспокоиться о химическом стечении обстоятельств вроде человека?
— Вы цитируете Шарля Реймона практически дословно, вам это известно? — спросил Теландер. Ее лицо напряглось. Он поторопился продолжить. — Существо, которое заботится обо всем, от квантов до квазаров, может обратить внимание и на нас. Рациональное доказательство... Но я не хочу повторять затхлые аргументы. У нас есть кое-что другое, насущное. — Он переключил свой интерком на камбуз:
— Кофейник кофе, сливки и сахар, две чашки — в капитанскую каюту, пожалуйста.
— Сливки! — пробормотала Линдгрен.
— Не думаю, чтобы наши пищевые техники очень уж их испортили, — сказал Теландер. — Кстати, Кардуччи очень вдохновился идеей Реймона.
— Какой именно?
— Работой с командой пищевых техников над изобретением новых блюд. Не бифштекс, слепленный из водорослей и тканевых культур, а нечто, чего до сих пор никто не пробовал. Я рад, что для него нашлось занятие.
— Да, как шеф-повар он не находил применения. — Набор банальностей у Линдгрен исчерпался. Она ударила по подлокотнику. — Почему? — вырвалось у нее. — Что не так? Мы находимся в пути едва ли половину запланированного времени. Люди не должны были пасть духом так скоро.
— Мы потеряли всякую уверенность...
— Я знаю, знаю. Но разве опасность не должна мобилизовывать людей? Что же касается шанса, что мы никогда не окончим наше путешествие, — ну, признаюсь, это меня тоже сильно потрясло вначале. Но мне кажется, что я пришла в себя.
— Вы и я продолжаем выполнять задачу, — сказал Теландер. — Мы, экипаж корабля, отвечаем за жизни. Это помогает. Но даже мы... — Он сделал паузу. — Это то, что я хотел обговорить с вами, Ингрид. Мы приближаемся к критической дате. С момента нашего отбытия на Земле прошло сто лет.
— Бессмысленно, — сказала она. — В наших условиях нельзя говорить о каком-то соответствии.
— С точки зрения психологии далеко не бессмысленно, — ответил он. — На Бете Девы мы бы имели ниточку контакта с родиной. Мы бы думали, что наши молодые знакомые, которые остались там, с учетом профилактики старения, все еще живы. Если бы нам пришлось вернуться, практически наверняка сохранилось бы кое-что от прежнего, чтобы мы не оказались совершенными чужаками. Но теперь, в лучшем случае, младенцы, которых мы видели в колыбельках, приближаются к концу жизни. Это чересчур жестоко напоминает нам, что мы никогда не сможем найти ничего, что когда-то любили.
— Ммм... Думаю, да. Все равно, что смотреть, как кто-то, кто тебе небезразличен, умирает от медленной болезни. Ты не удивлен, когда приходит конец; но все же это конец. — Линдгрен моргнула. — Проклятье!
— Вы должны сделать все, что в ваших силах, чтобы помочь им пережить этот период. — Вы лучше меня знаете, как это сделать.
— Вы тоже можете сделать многое.
Капитан покачал головой.
— Не стоит. Напротив, я собираюсь устраниться.
— Что вы хотите этим сказать? — спросила она с ноткой тревоги.
— Ничего драматического, — ответил он. — Моя работа с инженерным и навигационным отделами в этих непредсказуемых обстоятельствах действительно отнимает большую часть времени. Это обеспечит предлог для моего постепенного устранения из общественной деятельности на борту корабля.
— С какой целью?
— У меня было несколько бесед с Шарлем Реймоном. Он выдвинул великолепное предложение — жизненно необходимое, я бы сказал. Когда нас окружает неуверенность, когда отчаяние всегда рядом и ждет, чтобы нас сломить... средний человек на корабле должен чувствовать, что его жизнь в руках компетентных людей. Конечно, никто не считает капитана непогрешимым. Но существует бессознательная потребность в ореоле непогрешимости. А я... у меня есть слабости и недостатки. Мои суждения о людях не могут выдержать ежедневной проверки под столь высоким напряжением.
Линдгрен сгорбилась в кресле.
— Чего констебль хочет от вас?
— Чтобы я перестал действовать на неформальном, личном уровне. Оправданием будет то, что меня не следует отвлекать рутинными делами, ибо мое внимание должно быть поглощено тем, как безопасно провести нас сквозь скопления и облака галактики. Это разумное оправдание, его примут. В результате я буду обедать отдельно, у себя в каюте, за исключением церемониальных случаев. Я буду заниматься физическими упражнениями и принимать восстановительные процедуры тоже здесь, в одиночестве. В числе моих личных посетителей будут только высшие офицеры, вроде вас. Мы будем соблюдать официальный этикет. Через своих помощников Реймон сообщит всем, что ко мне должны обращаться согласно правилам формальной вежливости.
Короче говоря, ваш приятель Ларс Теландер должен превратиться в символического Старика.
— Заговор в стиле Реймона, — резко сказала она.
— Он убедил меня, что так будет лучше, — ответил капитан.
— Не подумав, как это отразится на вас!
— Я справлюсь. Я никогда не был компанейским парнем. У нас на корабле много книг в микрофильмах, которые мне всегда хотелось прочесть. — Теландер искренне посмотрел на нее. — Вам тоже отведена роль, Ингрид. Вам придется заняться человеческими проблемами. Организация, медитация, облегчение... это нелегко.
— Я не могу делать это в одиночку, — ее голос задрожал.
— Можете, если необходимо, — ответил он. — Вы убедитесь, что можете очень многое осуществлять или предотвращать. Это вопрос правильного планирования. Мы научимся этому по мере развития событий.
Он замолчал в нерешительности. Лицо его выдавало неловкость, даже на щеках проступил румянец.
— Ээ... в связи с этим... еще одна проблема...
— Да? — сказала она.
Звонок в дверь выручил его. Капитан принял столик на колесиках с принадлежностями для кофе и начал разливать его, стараясь находиться у Ингрид за спиной.
— Ваше положение, — сказал он. — Я имею в виду, ваше новое положение. Необходимость придать офицерам новый статус... Вы не должны вести жизни затворника, как я — но некоторые ограничения... ээ... существуют...
Он не мог увидеть ее подлинной реакции. Ингрид сказала веселым голосом:
— Бедняга Ларс! Вы хотите сказать, что первый помощник не должна так часто менять партнеров по постели?
— Ну, я не предлагаю вам... мм... целибат. Я сам должен, разумеется, воздерживаться впредь от подобных вещей. В вашем случае... ну, стадия экспериментов для большинства из нас прошла. Формируются постоянные пары. Если бы вы могли связать себя с кем-нибудь...
— Я могу поступить лучше, — сказала она. — Я могу остаться одна.
— Это не т-требуется, — запнулся он.
— Благодарю. — Она вдохнула аромат кофе и прищурилась. — Нам с вами вовсе не обязательно быть стопроцентными аббатом и монахиней. Время от времени капитан нуждается в приватной беседе со своим первым помощником.
— Ээ... нет. Вы хорошая, Ингрид, но не нужно. — Теландер стал мерять шагами узкую каюту, туда и обратно. — В такой маленькой и стесненной общине, как наша, не может быть тайн. Я не хочу казаться лицемерным. Я бы... Я был бы счастлив иметь вас в качестве постоянного партнера... но это невозможно. Вы должны быть связной между всеми и мной, а не моим непосредственным союзником. Понимаете? Реймон объяснил это лучше, чем я.
Ее оживление прошло.
— Мне не нравится, как он вами манипулирует.
— У него есть опыт поведения в критических ситуациях. Его аргументы весомы. Мы с вами можем обсудить их заново в деталях.
— Так и поступим. Они могут быть логичны... каковы бы ни были его мотивы.
Линдгрен сделала глоток кофе, поставила чашку на колено и возбужденно заявила:
— Что касается меня, все в порядке. Мне и так надоели эти детские забавы. Вы правы, моногамия становится популярной, и выбрать женщинам практически не из кого. Я уже думала о том, чтобы остановиться. Ольга Собески считает так же. Я попрошу Като поменяться с ней половинами кают. Пришло время для спокойствия и здравомыслия, Ларс, возможность подумать о некоторых вещах, — теперь, когда мы действительно подошли к этой столетней отметке.
«Леонора Кристина» нацелилась основательно в сторону от Девы, но еще не на Стрельца. Только после того, как она пройдет почти полпути вокруг галактики, величественная спираль ее траектории устремится в его сердце. В настоящий момент туманности Стрельца были впереди по курсу корабля, слева. То, что лежало за ними, только подразумевалось. Астрономы ожидали обнаружить там объем чистого пространства, с рассеянными пылью или газом, содержащий скученное сборище древних звезд. Но никакой телескоп не проникал за облака, которые окружали эту область, и никто до сих пор не выбирался наружу, чтобы взглянуть.
— Если только туда не отправилась экспедиция после нашего отбытия, — предположил пилот Ленкеи. — На Земле с тех пор прошли столетия. Они, должно быть, творят чудеса.
— Но наверняка не посылают зонды к ядру, — возразил космолог Чидамбарна. — Тридцать тысячелетий, чтобы добраться туда, и столько же, чтобы послать обратно сообщение? В этом нет смысла. Я полагаю, что человек будет медленно распространяться от окраины к ядру, колония за колонией.
— Если только они не создали корабль, который движется быстрее света, — сказал Ленкеи.
Чидамбарна нахмурился.
— Это фантазия! Если вы хотите переписать заново все, что мы узнали со времени Эйнштейна — нет, со времени Аристотеля, принимая во внимание логические противоречия, которые влечет существование сигнала с неограниченной скоростью, — пожалуйста, продолжайте.
— Не мое дело. — Стройная гибкость борзой, присущая Ленкеи, вдруг показалась изможденностью. — В любом случае я не хочу, чтобы существовал корабль быстрее света. Мысль, что другие могут летать от звезды к звезде, как птицы — как я из города в город, когда мы были дома, — тогда как мы заперты в этой клетке... Это было бы слишком жестоко.
— Наша участь ничуть бы не изменилась, — ответил Чидамбарна. — Ирония добавила бы к ней еще одну грань, бросила бы нам еще один вызов, если хотите.
— У меня и так достаточно препятствий, — сказал Ленкеи.
Звуки их шагов гулко звучали на винтовой лестнице. Они возвращались из мастерской на нижнем уровне, где Нильсон консультировал Фокс-Джеймсона и Чидамбарны по поводу структуры большой кристаллической дифракционной решетки.
— Вам легче, — вырвалось у пилота. — Вы делаете что-то действительно полезное. Мы все зависим от вашей группы. Если вы не сможете сделать для нас новые инструменты... А я... Пока мы не доберемся до планеты, где нам понадобятся космические паромы и воздушные аппараты, какая от меня польза?
— Вы помогаете делать эти инструменты — или будете помогать, когда мы сделаем чертежи, — ответил Чидамбарна.
— Да, я вызвался в ученики к Садеку. Чтобы занять это проклятое пустое время. — Ленкеи взял себя в руки. — Прошу прощения. Это мысли, от которых мы должны избавляться, я знаю. Мохендас, могу я у вас кое-что спросить?
— Конечно.
— Почему вы записались в полет? Сейчас вы нужны, но если бы не столкновение — разве вы не ушли бы дальше по пути познания вселенной, оставаясь на Земле? Мне сказали, что вы теоретик. Почему не оставить сбор фактов таким, как Нильсон?
— Я вряд ли дожил бы до рапортов с Бета Девы. Представлялось вполне разумным, чтобы ученый моего типа подверг себя совершенно новым впечатлениям и опыту. Таким образом я мог обрести прозрение, которое не придет иначе. Если же нет — потеря была бы невелика, и в самом крайнем случае я продолжал бы рассуждать приблизительно с тем же успехом, что и дома.
Ленкеи потер подбородок.
— Знаете, — сказал он, — по-моему, вам не нужны сеансы бокса сновидений.
— Возможно. Признаюсь, я нахожу эту процедуру, лишенной достоинства.
— Тогда, во имя неба, почему?..
— Устав. Мы все должны подвергаться процедуре. Я просил освободить меня. Констебль Реймон убедил первого помощника Линдгрен, что персональные привилегии, даже обоснованные, создадут нежелательный прецедент.
— Реймон! Снова этот сукин сын!
— Возможно, он прав, — сказал Чидамбарна. — Мне это не вредит, если не считать прерывания последовательности мысли, что происходит достаточно редко, чтобы считать это большой неприятностью.
— Ха! Вы гораздо терпеливее, чем был бы я на вашем месте.
— Я полагаю, что Реймон себя тоже загоняет в бокс насильно, — заметил Чидамбарна. — Он тоже принимает процедуру достаточно редко. А обращали ли вы внимание, что он иногда выпивает рюмочку, но никогда не бывает навеселе? Я думаю, что он находится в постоянном напряжении, возможно, от скрытого страха. Он все время напряжен, чтобы контролировать ситуацию.
— Да, это так. Знаете, что он мне сказал на прошлой неделе? Я только взял немного листовой меди, она бы вернулась обратно в виде камина и ручной мельницы, так что я не позаботился записаться. Этот сукин сын сказал...
— Забудьте, — посоветовал Чидамбарна. — У него есть на то причины. Мы не на планете. То, что мы тратим, пропадает окончательно. Лучше не рисковать; и, несомненно, у нас хватает времени на бюрократические процедуры. — Показался вход в спортзал. — Вот мы и пришли.
Они направились в комнату гипнотерапии.
— Пусть ваши впечатления будут приятными, Матиас, — сказал Чидамбарна.
— Ваши тоже. — Ленкеи вздрогнул. — У меня здесь было несколько ужасных кошмаров. — Затем просветлел. — И чертовская куча развлечений!
Звезды были разбросаны все дальше друг от друга. «Леонора Кристина» не переходила из одного спирального рукава галактики в другой — пока еще нет; она всего лишь находилась в сравнительно пустом проходе. Из-за нехватки массы на вход ее ускорение понизилось. В течение определенного корабельного времени видеоэкраны по правому борту смотрели преимущественно в черную ночь.
Многие из команды корабля нашли эту картину более предпочтительной, чем жуткие формы и цвета, ослепительно горящие слева.
Снова настал очередной День Соглашения. Церемония и последующая вечеринка прошли лучше, чем можно было ожидать. Шок и горе размылись повседневностью.
Пришли не все. Элоф Нильсон, например, остался в каюте, которую он делил с Джейн Сэдлер. Он коротал время, набрасывая эскизы и делая предварительные подсчеты для своего внешнего телескопа. Когда его мозг утомился, он набрал библиотечный индекс беллетристики. Роман, который он выбрал наугад из тысяч названий, оказался увлекательным. Он еще не дочитал его, когда вернулась Джейн.
Он поднял на нее глаза, опухшие от усталости. Не считая экрана сканера, комната была не освещена. Джейн стояла в тени — большая, вульгарная. Она не вполне твердо держалась на ногах.
— Бог мой! — вскричал он. — Пять утра!
— Ты только заметил? — она усмехнулась. Исходящие от нее запахи виски и мускуса достигли его обоняния.
Нильсон взял щепотку табака — роскошь, которая занимала большую часть его дозволенного багажа.
— Мне не нужно быть на рабочем месте через три часа, — сказал он.
— Мне тоже. Я сказала шефу, что хочу отдохнуть неделю. Он согласился. Что он мог поделать? Кто у него еще есть, кроме меня?
— Что это за отношение к делу? А если бы другие, от кого зависит корабль, так себя вели?
— Т-тетсуо Ивамото... на самом деле, Ивамото Т-тетсуо — японцы ставят фамилию на первое место, как китайцы... как венгры, ты знал об этом? — кроме тех случаев, когда они проявляют вежливость по отношению к нам, западным невеждам... — Сэдлер поймала ускользающую мысль. — Да. Вот. На него хорошо работать. И он может некоторое время обойтись без меня. Так п'чему нет?
— Тем не менее...
Она подняла палец.
— П-прекрати бранить меня, Элоф! Слыш'шь? Я возилась с этим твоим чрезмерно компенсированным комплексом неполноценности больше, чем следовало. И еще много всего. С меня хватит. С-срывайте ваши розы, па-ака вы молоды!..
— Ты пьяна.
— Типа того. — Задумчиво: — Тебе следовало пойти со мной.
— Зачем? Почему не признаться, как я устал от все тех же лиц, тех же действий, тех же пустых разговоров. И я в этом далеко не одинок.
Она спросила упавшим голосом:
— От меня ты тоже устал?
— С чего ты... — Нильсон с трудом поднялся на ноги. — В чем дело, дорогая?
— Ты не очень-то баловал меня вниманием в последние месяцы.
— Что? Наверное, ты права. — Он побарабанил пальцами по кухонному шкафчику. — Я был слишком занят.
Она сделала глубокий вдох.
— Я скажу напрямик. Я была сегодня с Иоганном.
— Фрайвальд? Механик?
В течение минуты Нильсон стоял, лишенный дара речи. Она ждала. Хмель слетел с нее. Наконец он произнес с трудом, разглядывая рисунок своих ногтей.
— Что ж, у тебя есть законное и, без сомнения, моральное право. Я — не симпатичное молодое животное. Я так горд и счастлив... был так горд и счастлив... больше, чем я мог выразить, когда ты согласилась стать моим партнером. Я позволил тебе научить меня множеству вещей, которых я прежде не понимал. Быть может, я был не самым способным учеником.
— О, Элоф!
— Ты бросаешь меня, так ведь?
— Мы любим друг друга, он и я. — Ее взгляд затуманился. — Я думала, это будет легче — сказать тебе. Я не знала, что для тебя это так много значит.
— Ты не думала о том, чтобы не афишируя... Нет, здесь ничего нельзя скрыть. Кроме того, ты бы и не захотела. И у меня тоже есть гордость. — Нильсон сел и потянулся к табакерке. — Тебе лучше уйти. Вещи сможешь забрать потом.
— Так сразу?
— Убирайся! — взвизгнул он.
Она исчезла — всхлипывая, но не пререкаясь.
«Леонора Кристина» снова вошла в населенную область. Пройдя в пределах пятидесяти световых лет от гигантского новорожденного солнца, она пересекла окружавшую его газовую оболочку. Будучи ионизированными, атомы были доступны захвату с максимальной эффективностью. Тау корабля упал почти до асимптотического нуля: а вместе с ним и коэффициент времени.
12
Реймон остановился у входа в спортзал. Там было пусто и тихо. После первоначальной волны интереса атлетика и другие становились все менее популярны. Если не считать трапез, научному персоналу и членам экипажа осталось только собираться небольшими компаниями или вообще погрузиться в чтение, просмотр видеолент и как можно больше спать. Максимум, что он мог заставить их выполнять, — это предписанное количество упражнений. Но он не нашел способа восстановить бодрость духа, которая со временем исчезла. Он был беспомощным, поскольку его несгибаемая настойчивость в отношении соблюдения основных правил сделала его врагом для всех.
Что касается правил... Он прошагал по коридору к комнате сновидений и открыл дверь. Лампочка над каждым из трех боксов свидетельствовала, что все они заняты. Он выудил из кармана универсальный ключ и по очереди открыл кабины. Из них повеяло воздухом, но они были не освещены. Две он закрыл снова. Открыв третью, он выругался. Вытянувшееся тело и лицо под сонношлемом принадлежали Эмме Глассгольд.
Некоторое время он стоял, глядя сверху вниз на маленькую женщину. Ее улыбка дышала покоем. Без сомнения она, как и все на корабле, обязана была своим душевным здоровьем этому аппарату. Несмотря на все усилия по декорации, по созданию желаемого интерьера помещений, корабль был слишком стерильной средой. Абсолютное сенсорное голодание быстро заставляет человеческий мозг терять связь с реальностью. Лишенный потока данных, которые он предназначен обрабатывать, мозг изрыгает галлюцинации, становится иррациональным и, наконец, впадает в помешательство. Эффекты продолжительной сенсорной недостаточности сказываются медленнее, слабее, но во многих отношениях они более разрушительны. Непосредственная электронная стимуляция соответствующих центров мозга становится необходимой. Это говоря в терминах неврологии. В терминах непосредственно эмоций, необычно интенсивные и продолжительные сны, генерируемые извне — приятные или нет — стали заменой действительных переживаний.
И все же...
Кожа Глассгольд отвисла и имела нездоровый оттенок. Экран электрокардиограммы позади шлема говорил, что она находится в спокойном состоянии. Это означало, что ее можно разбудить быстро, не подвергая риску. Реймон перекинул вниз переключатель таймера. След проходящих через ее голову индуктивных импульсов на осциллографе уплощился и потемнел.
Она пошевелилась.
— Шалом, Мойша, — услышал он ее шепот. Поблизости не было никого с таким именем. Он сорвал с нее шлем. Она сжала веки еще плотнее и попыталась повернуться на кушетке.
— Проснись, — Реймон потряс ее.
Эмма заморгала. Дыхание вернулось к ней. Она села, выпрямившись. Он почти видел, как сон покидает ее.
— Иди сюда, — сказал он, предлагая свою руку для поддержки, — выбирайся из этого проклятого гроба.
— Ох нет, нет, — невнятно пробормотала она. — Я была с Мойшей.
— Прошу прощения, но...
Она скорчилась и заплакала. Реймон хлопнул по стенке — резкий звук на фоне бормотания корабля.
— Ладно, — сказал он. — Я отдам прямой приказ. Выйти! И явиться к доктору Латвале.
— Что, черт побери, здесь происходит?
Реймон обернулся. Норберт Вильямс, должно быть, услышал их, так как дверь была открыта настежь, и пришел прямо из бассейна. Он был разъярен.
— Ты, значит, принялся стращать женщин? — сказал он. — Убирайся.
Реймон продолжал стоять.
— Есть правила пользования этими боксами, — сказал он. — Если человек не обладает самодисциплиной, чтобы их придерживаться, в мои обязанности входит его принудить.
— Ха! Совать нос в чужие дела, подглядывать, шпионить за нашей личной жизнью. — Богом клянусь, я не собираюсь это больше сносить!
— Не надо! — взмолилась Глассгольд. — Не деритесь. Прошу прощения. Я уйду.
— Черта с два ты уйдешь, — ответил американец. — Останься. Настаивай на своих правах. — Его лицо побагровело. — Я сыт по горло нашим местным диктаторишкой. Настало время что-то с ним сделать.
Реймон сказал с расстановкой:
— Ограничительные правила были написаны не для забавы, доктор Вильямс. Слишком много — хуже, чем ничего. Это входит в привычку. Конечный результат — безумие.
— Послушай. — Химик сделал явное усилие, чтобы сдержать гнев. — Люди не одинаковы. Ты, конечно, думаешь, что всех можно подстричь под одну гребенку, чтобы мы соответствовали твоему образцу — занимались художественной гимнастикой, организацией работ, которые — ребенку ясно — не служат ничему, кроме того, чтобы занять нас на несколько часов в день, уничтожили перегонный куб, который сделал Педро Барриос. Всем этим мы занимались с тех пор, как поменяли направление на этот полет Летучего Голландца... — он понизил голос. — Послушай, — сказал он. — Эти правила... В данном случае они написаны, чтобы удостовериться, что никто не получит слишком большую дозу. Конечно. Но откуда ты знаешь, что некоторые из нас получают достаточно? Нам всем приходится проводить какое-то время в боксах. Тебе тоже, констебль Железный Человек. Тебе тоже.
— Конечно... — сказал Реймон, но Вильямс прервал его.
— Откуда тебе знать, сколько нужно другому человеку? У тебя нет чувствительности, которой Господь наделил таракана. Знаешь ли ты хоть одну чертову подробность про Эмму? Я знаю. Я знаю, что она замечательная, храбрая женщина... которая прекрасно может судить о собственных потребностях и руководить своими поступками... она не нуждается в том, чтобы ты руководил ее жизнью вместо нее. — Вильямс показал пальцем. — Вот дверь. Воспользуйся ею.
— Норберт, не надо. — Глассгольд выбралась из «гроба» и старалась протиснуться между мужчинами. Реймон отодвинул ее в сторону и ответил Вильямсу:
— Если делать исключения, то это должен решать корабельный врач. Не вы. После этого случая ей в любом случае придется увидеться с доктором Латвалой. Она может попросить его о медицинском заключении, позволяющем ей так поступать.
— От него ничего не допросишься. Этот бездельник даже транквилизаторов не прописывает.
— У нас впереди годы пути. Непредвиденные неприятности, которые мы должны будем пережить. Если мы начнем зависеть от успокоительных средств...
— Ты что, действительно воображаешь, что если за нами не присматривать, мы все рехнемся и умрем? Большое спасибо, мы сами способны принимать решения. Убирайся, я сказал!
Глассгольд снова попыталась вмешаться. Реймону пришлось схватить ее за руки.
— Убери руки, скотина! — Вильямс бросился на него, сжав кулаки.
Реймон отпустил Глассгольд и отступил назад, в зал, где было место, чтобы развернуться. Вильямс взвыл и бросился за ним. Реймон некоторое время защищался от неумелой атаки, затем развернулся и нанес несколько сильных ударов. Вильямс полетел на пол. Он рухнул бесформенной грудой, икая. Из носа у него текла кровь. Глассгольд с причитаниями бросилась к нему. Она опустилась на колени, прижала его к себе и подняла на Реймона гневный взгляд.
— Храбрец! — презрительно бросила она.
Констебль развел руками.
— Я должен был позволить ему меня ударить?
— Вы м-могли бы уйти.
— Невозможно. Моя обязанность — поддерживать порядок на корабле. Пока капитан Теландер не освободит меня от моих обязанностей, я буду выполнять их.
— Прекрасно, — сквозь зубы сказала Глассгольд. — Мы идем к нему. Я подам официальную жалобу.
Реймон покачал головой.
— Всем было объявлено, и все согласились, что капитана не следует беспокоить из-за наших ссор. Ему нужно думать о корабле.
Вильямс застонал, окончательно придя в себя.
— Мы пойдем к первому помощнику Линдгрен, — сказал Реймон. — Я должен подать жалобы на вас обоих.
Глассгольд сжала губы.
— Как пожелаете.
— Не к Линдгрен, — пробормотал Вильямс. — Линдгрен и он, они...
— Уже давно нет, — сказала Глассгольд. — Она больше не смогла его выдерживать, еще до катастрофы. Она будет справедлива.
С ее помощью Вильямс оделся и добрался до командной палубы.
Несколько человек увидели их и спросили, что случилось. Реймон грубо оборвал вопросы. Ответом ему были хмурые взгляды. Около первого же аппарата вызова интеркома он набрал номер Линдгрен и попросил ее не уходить из приемной.
Комната была крохотная, но звуконепроницаемая, подходящая для конфиденциальных и неприятных разговоров. Линдгрен сидела за столом. Она надела униформу. Флюоропанель освещала ее снежно-белые волосы. Голос, которым она предложила Реймону начинать, после того, как все уселись, был столь же холоден.
Он сжато изложил происшествие.
— Я обвиняю доктора Глассгольд в нарушении медицинских правил, — закончил он, — а доктора Вильямса в нападении на стража порядка.
— Бунт? — спросила Линдгрен.
Вильямс испугался.
— Нет, мадам. Хватит обвинения в нападении, — сказал Реймон. И повернулся к химику: — Считайте, что вам повезло. Мы с психологических позиций не можем себе позволить проводить суд, а обвинение в бунте требует суда. По крайней мере, пока вы будете продолжать так себя вести, это невозможно.
— Достаточно, констебль, — бросила Линдгрен. — Доктор Глассгольд, прошу вас изложить вашу версию.
— Я признаю свою вину в нарушении правил, — твердо заявила она, — но я прошу пересмотреть мое дело — как и дела всех — на что мы имеем право согласно Уставу. Я требую, чтобы мой случай рассматривал и решал не доктор Латвала единолично, а бюро офицеров и моих коллег. Что касается драки, Норберт был явно спровоцирован и стал жертвой чистой злобы ради злобы.
— Что вы утверждаете, доктор Вильямс?
— Не знаю, как можно подчиняться вашим дурацким пра... — Американец сдержал себя. — Прошу прощения, мадам, — сказал он немного невнятно из-за разбитых губ. — Я никогда не знал на память правила поведения на космическом корабле. Я полагал, что здравого смысла и доброй воли достаточно. Возможно, Реймон формально прав, но я уже почти дошел до предела, терпя его твердолобое вмешательство.
— В таком случае, доктор Глассгольд, доктор Вильямс, готовы ли вы придерживаться моего приговора? Вы имеете право на суд, если пожелаете.
Вильямс изобразил кривую улыбку.
— Дела достаточно плохи и без того, мадам. Я полагаю, что этот случай должен быть записан в корабельный журнал, но вовсе незачем, чтобы о нем узнала вся команда.
— О да, — выдохнула Глассгольд. Она схватила Вильямса за руку.
Реймон открыл рот.
— Вы подчиняетесь мне, констебль, — опередила его Линдгрен. — Вы, конечно, можете подать апелляцию капитану.
— Нет, мадам, — ответил Реймон.
— Хорошо. — Линдгрен откинулась назад. Ее лицо смягчилось. — Я приказываю, чтобы все обвинения по данному случаю с обеих сторон были сняты — или, вернее, просто не регистрировались. Это не войдет ни в какие записи. Давайте обсудим проблему просто как люди, которые, я бы так выразилась, все в одной лодке.
— Он тоже? — Вильямс указал в сторону Реймона.
— У нас должны быть порядок и дисциплина, вы же знаете, — мягко сказала Линдгрен. — Иначе нам не выжить. Возможно, констебль Реймон переусердствовал. А, возможно, и нет. В любом случае, он единственный представитель правопорядка, единственный полицейский и военный специалист, который у нас есть. Если вы расходитесь с ним во мнениях... для этого здесь я. Успокойтесь. Я пошлю за кофе.
— С позволения первого помощника, — сказал Реймон, — я бы хотел уйти.
— Нет, нам еще есть что вам сказать, — резко бросила Глассгольд.
Реймон продолжал смотреть в глаза Линдгрен. Между ними словно проскакивали искры.
— Как вы пояснили, мадам, — сказал он, — моя работа — блюсти закон на корабле. Не больше и не меньше. Этот разговор превратился в личную доверительную беседу. Я уверен, что леди и джентльмен будут чувствовать себя лучше, если я уйду.
— Думаю, вы правы, констебль, — кивнула она. — Вы свободны.
Он встал, отдал честь и вышел. Поднимаясь наверх, он встретил Фрайвальда, который приветствовал его. Реймон поддерживал некое подобие сердечности со своими дружинниками.
Он вошел к себе в каюту. Кровати были опущены и соединены в одну. Чи-Юэнь сидела на кровати. На ней был светлый, украшенный оборками пеньюар, который делал ее похожей на девочку — маленькую и печальную.
— Привет, — сказала она без выражения. — В твоем лице буря. Что случилось?
Реймон сел с ней рядом и все рассказал.
— Ну и что, — сказала она, — ты очень их винишь?
— Нет. Думаю, нет. Хотя... не знаю. Предполагалось, что эта толпа — лучшее, что могла собрать Земля. Интеллект, образование, личная стабильность, здоровье, самоотдача. И они знали, что никогда не вернутся на родину. В лучшем случае, они вернулись бы домой, постаревшие на большую часть века. — Реймон провел пальцами по своим жестким, как проволока, волосам. — Положение изменилось, — вздохнул он. — Мы отправляемся к неведомой судьбе — возможно, к смерти; наверняка к полной изоляции. Но разве это так уж отличается от того, что мы планировали с самого старта? Неужели это может сломать нас, превратить в развалины?
— К сожалению, это так, — сказала Чи-Юэнь.
— И ты туда же. Я рассчитывал на тебя. — Он свирепо глянул на нее. — Сначала ты была занята — хобби, теоретическая работа, составление программы работ, которые ты планировала вести в системе Беты Девы. И когда случилась катастрофа, ты отреагировала нормально.
Тень улыбки скользнула по ее лицу. Она погладила его по щеке.
— Ты меня вдохновлял.
— Но с тех пор... ты все чаще и чаще сидишь и ничего не делаешь. У нас с тобой начиналось что-то настоящее; но в последнее время ты не слишком часто общаешься со мной всерьез. Тебя редко интересуют разговоры, или секс, или что-нибудь еще, в том числе и другие люди. Ты больше не работаешь. Ты больше не строишь грандиозных планов. Ты даже не плачешь в подушку после того, как выключен свет... да, я не спал, я лежал и слушал, как ты плачешь. Почему, Ай-Линг? Что случилось с тобой? С ними?
— Мне кажется, что у нас просто нет твоего первобытного стремления выжить любой ценой, — сказала она почти неслышно.
— Есть цена, которую я бы тоже не стал платить за жизнь. Но в нашем положении... У нас есть все необходимое. Определенная доза комфорта. Приключение, которого никогда еще не бывало. Что не так?
— Ты знаешь, какой сейчас год на Земле? — вопросом на вопрос ответила она.
— Нет. Это я убедил капитана Теландера убрать те часы. К ним выработалось слишком болезненное отношение.
— Большинство из нас все равно самостоятельно ведут подсчеты. — Она говорила ровным безразличным тоном. — В настоящий момент, я полагаю, на родине примерно лето Господне 10000. Прибавь или отними несколько столетий. О да, я учила в школе концепцию, что синхронизация времени в релятивистских условиях недействительна. И я помню, как ожидалось, что столетняя отметка будет огромным психологическим барьером. Несмотря на это, растущие даты имеют смысл. Они делают нас абсолютными изгнанниками. Уже. Безвозвратно. Возможно, наш род уже вымер. Цивилизация могла уже погибнуть. Что произошло на Земле? Во всей галактике? Что совершили люди? Кем они стали? Мы никогда не разделим их судьбу. Мы этого лишены.
Он попытался сломить ее апатию резкостью.
— Что с того? На Бете-3 мазер доставлял бы нам вести, состарившиеся на поколение. И больше ничего. А наши индивидуальные смерти тоже отрезали бы нас от вселенной. Обычная участь человека. Почему мы должны скулить, если наша судьба приняла необычный оборот?
Она серьезно оглядела его, прежде чем ответить:
— Тебе самому не нужен ответ. Ты хочешь заставить меня найти его для себя.
Ошеломленный, он ответил:
— Ну... да.
— Ты понимаешь людей лучше, чем хочешь дать понять. Это твоя работа, без сомнения. Скажи мне сам, в чем наша проблема.
— Потеря контроля над жизнью, — ответил он тотчас. — Члены экипажа еще не в такой плохой форме. У них есть работа. Но ученые, как ты, вызывались лететь на Бету Девы. Их ждала впереди героическая, волнующая работа, а в пути — приготовления к ней. Теперь же они понятия не имеют, что их ждет. Они только знают, что это будет нечто совершенно непредсказуемое. Что это может быть смерть — потому что мы чудовищно рискуем, — и они ничего не смогут сделать, чтобы предотвратить ее, только пассивно ждать, а ими будут манипулировать. Разумеется, их моральный дух падает.
— Что, по-твоему, мы должны делать, Шарль?
— Ну, в твоем случае, например, почему не продолжить работу? Рано или поздно мы будем искать планету, чтобы поселиться. Планетология станет для нас жизненно важной.
— Ты сознаешь, что шансы против нас. Мы будем продолжать эту дикую охоту до самой смерти.
— Проклятье, мы можем увеличить шансы!
— Как?
— Это одна из тех задач, над которыми вы должны работать.
Она снова улыбнулась, немного оживленнее.
— Шарль, ты заставляешь меня хотеть этим заниматься. Если не по какой-либо другой причине, то для того, чтобы ты перестал устраивать мне порку. Это потому ты так суров с остальными?
Он оглядел ее.
— До сих пор ты держалась лучше, чем большинство, — сказал он. — Я попробую поделиться с тобой тем, чем занимаюсь. Возможно, это поможет тебе. Ты можешь сохранить профессиональную тайну?
Ее взгляд засверкал.
— Ты должен уже был достаточно изучить меня.
Он погладил ее и улыбнулся.
— Старый принцип, — сказал он. — Работа в военных и правительственных организациях. Я начал применять его здесь. Человеческое животное нуждается в отцовско-материнском образе, но в то же время терпеть не может, когда его дисциплинируют. Можно добиться стабильности следующим способом: высшая власть существует на расстоянии, она богоподобна, практически недоступна. Непосредственный начальник — подлый сукин сын, который заставляет всех равняться по линии, за что его ненавидят. Но его непосредственный начальник настолько добрый и сочувствующий, насколько позволяет его положение. Понимаешь?
Она приложила палец к виску.
— Не вполне.
— Возьмем нашу теперешнюю ситуацию. Ты никогда не угадаешь, как мне пришлось жонглировать в течение этих нескольких месяцев после нашего столкновения с туманностью. Я не утверждаю, что это все исключительно моя заслуга. Многое произошло совершенно естественно, даже неизбежно. Логика нашей проблемы привела к этому, при некотором управлении с моей стороны. Конечный результат — изоляция капитана Теландера. Его непогрешимость не должна входить в столкновение с человеческими путаницами, неразрешимыми по своей природе, вроде сегодняшней.
— Бедняга, — Чи-Юэнь внимательно посмотрела на Реймона. — А Линдгрен замещает его в этом?
Реймон кивнул.
— А я — классический старшина. Жесткий, резкий, грубый, требовательный, властный, неделикатный. Не такой плохой, чтобы писать петицию для моего устранения. Но достаточно плохой, чтобы раздражать, чтобы меня не любили, хотя и уважали. Это устраивает людей. Полезнее для здоровья беситься по поводу меня, чем копаться в собственных неурядицах... как делаешь ты, любовь моя.
Линдгрен смягчает ситуацию. Как первый помощник, она поддерживает мою власть. Но время от времени она пересиливает меня. Она использует свое положение, чтобы истолковать правила по-иному, во имя милосердия. Таким образом она добавляет великодушия к атрибутам Высшей Власти.
Реймон нахмурился.
— До сих пор система работала, — закончил он. — Теперь она начинает давать сбои. Нам нужно добавить новый фактор.
Чи-Юэнь смотрела на него, пока он не пошевелился на матрасе. Наконец она спросила:
— Ты планировал это вместе с Ингрид?
— Что? О нет. Ее роль требует, чтобы она НЕ была фигурой макиавеллиевского типа, играющей свою роль преднамеренно.
— Ты понимаешь ее так глубоко... из прошлого знакомства?
— Да, — он покраснел. — Что с того? Сейчас мы поддерживаем чисто официальные отношения. В силу очевидных причин.
— Я думаю, ты ищешь способ продолжать отвергать ее, Шарль.
— М-м-м... черт возьми, оставь меня в покое! Я только пытаюсь помочь тебе вернуть желание жить.
— Чтобы я, в свою очередь, помогла тебе продолжать твое дело?
— Н-ну, да. Я — не супермен. Слишком много времени прошло с тех пор, как мне кто-то подставлял плечо, чтобы я мог поплакать.
— Ты говоришь это потому, что это действительно так, или потому, что это служит твоей цели? — Чи-Юэнь отбросила назад волосы. — Неважно. Не отвечай. Мы сделаем, что сможем, друг для друга. Потом, если мы выживем... Мы все выясним, если выживем.
Его темное лицо со шрамом смягчилось.
— К тебе действительно вернулось равновесие, — сказал он. — Прекрасно.
Она рассмеялась. Ее руки обвились вокруг его шеи.
— Иди сюда, ты...
13
Можно приблизиться к скорости света, но ни одно тело, обладающее массой покоя, не может ее достигнуть. Все меньше и меньше становились приросты скорости, благодаря которым «Леонора Кристина» приближалась к этому недостижимому пределу. Таким образом, могло показаться, что вселенная, которую наблюдал ее экипаж, не может быть искажена сильнее. Аберрация в состоянии в крайнем случае сместить звезду на 45 градусов; эффект Допплера может бесконечно смещать в красную сторону спектра фотоны за кормой, но только удвоить частоты впереди.
Тем не менее, предела обратному тау не существовало, а именно тау был мерой изменений в воспринимаемом пространстве и ощущаемом времени. Соответственно не было предела оптическим изменениям; и космос впереди и позади мог сокращаться, стремясь к нулевой плотности, где столпятся все галактики.
Таким образом, когда корабль совершил свой великий рывок вдоль половины Млечного Пути и развернулся, чтобы нырнуть сквозь его центр, в перископ корабля было жутко глянуть. Ближайшие звезды стремились назад с такой скоростью, что было видно воочию, как они пересекают поле зрения — поскольку к этому времени снаружи проходили годы, пока внутри тикали минуты. Небо больше не чернело, оно было мерцающим пурпуром и становилось ярче по мере того, как внутри проходили месяцы: поскольку взаимодействие силовых полей и межзвездной среды — в данном случае, межзвездного магнетизма — высвобождало кванты. Более далекие звезды срослись в два шара, пылающий голубой впереди, глубокий багровый за кормой. Но постепенно эти шары стягивались в точки и тускнели, потому что почти все их излучение сместилось за пределы видимого спектра, к гамма-излучению и радиоволнам.
Видеоскоп был отремонтирован, но он уже не способен был компенсировать картину. Система просто не могла различить отдельные звезды дальше, чем на расстоянии нескольких парсеков. Техники разобрали инструмент и восстановили его с повышенными возможностями, чтобы не пришлось лететь совсем незрячими.
Этот проект и несколько других перестроек, возможно, были полезнее для тех, кто их осуществлял, чем сами по себе. Те, кто работал, не замыкались в своих скорлупках, как делали слишком многие их товарищи по кораблю.
Борис Федоров нашел Луиса Перейру на палубе гидропоники. Доставали урожай из бака с водорослями. Управляющий биосистем работал вместе со своими людьми, раздетый как и они, с него стекали вода и зеленая липкая грязь. Они заполняли металлические горшки, которые стояли на тележке.
— Фью! — сказал инженер.
Под усами Перейры сверкнули зубы.
— Не выступай против моего урожая так громко, — ответил он. — В свое время будешь его есть.
— Я а-то удивлялся, как имитация лимбургского сыра получилась такой натуральной, — сказал Федоров. — Можно поговорить с тобой?
— А позже нельзя? Мы не можем остановиться, пока не закончим. Если что, то вам придется надолго затянуть пояса.
— У меня тоже неотложное дело, — сказал Федоров, посуровев. — Лучше пусть мы будем голодными, чем разобьемся.
— Тогда продолжайте без меня, — сказал Перейра своей бригаде. Он выпрыгнул из бака и направился в душ, где наскоро сполоснулся. Не позаботившись вытереться или одеться — на этом, самом теплом уровне корабля, — он повел Федорова к себе в кабинет.
— Между нами говоря, — признался он, — я несказанно рад предлогу избавиться от этого грязного занятия.
— Ты гораздо меньше обрадуешься, когда услышишь, в чем дело. Придется серьезно поработать.
— Тем лучше. Я ломал голову над тем, как удержать мою команду, чтобы она не развалилась. То, чем мы сейчас заняты — не та работа, которая вызывает восторг. Ребята поворчат, но будут счастливы заняться хоть чем-то, кроме повседневной рутины.
Они прошли через секцию зеленых растений. По обе стороны прохода листья наполняли воздух запахами, шелестели, когда их задевали. Фрукты висели среди листвы, как фонарики. Становилось понятно, почему у работающих здесь оставалось хоть какое-то подобие спокойствия.
— Меня поднял по тревоге Фокс-Джеймсон, — пояснил Федоров. — Мы достаточно приблизились к центральной галактической туманности, чтобы можно было использовать новые инструменты, разработанные с целью получения точных значений плотности материи.
— Хм? Я думал, что наблюдениями занимается Нильсон.
— Предполагалось, что он. — Федоров нахмурился. — Но у него слегка поехала крыша. В последнее время от него ничего невозможно добиться. Остальным членам его группы, даже людям из мастерской, которые делают для них оборудование, как Ленкеи... им приходится выполнять его работу, насколько это в их силах.
— Это плохо, — сказал Перейра. Его хорошее настроение улетучилось. — Мы полагались на Нильсона в разработке инструментов для межгалактической навигации при ультранизком тау, так ведь?
Федоров кивнул.
— Лучше бы ему побороть хандру. Но не в этом сегодня проблема. Когда мы войдем в эти облака, то столкнемся с самой плотной полосой, из всех, что до сих пор встречались — в силу релятивистских эффектов. Я уверен, что мы вполне можем пройти сквозь нее. Но все же я хотел бы укрепить некоторые части корпуса, чтобы обезопасить нас наверняка. — Он рассмеялся коротким лающим смехом, — «Наверняка» — в таком полете! Как бы то ни было, моя техническая бригада будет работать в этой части корабля. Вам придется убрать у них с дороги установки. Все это я хотел обсудить с тобой.
— Угу. Ага. Вот мы и пришли.
Перейра взмахом руки направил Федорова в маленькое уютное помещение с письменным столом и полкой для бумаг.
— Сейчас покажу схему нашего размещения.
Они обсуждали деловые вопросы в течение получаса. (За стенками корабля прошли столетия). Добродушие Федорова, исчезло без следа. Он говорил кратко, почти грубо.
Убрав чертежи и заметки, Перейра негромко спросил:
— Ты не очень хорошо спишь по ночам?
— Я занят, — буркнул инженер.
— Дружище, на работе ты преуспеваешь. Синяки под глазами у тебя не от работы. Это Маргарита, так ведь?
Федоров дернулся на стуле.
— Что — Маргарита?
Он и Хименес уже несколько месяцев жили вместе.
— В нашей деревне невозможно не заметить, что у нее горе.
Федоров уставился в дверной проем, на зелень.
— Я бы хотел уйти от нее — если бы только не чувствовал себя предателем.
— М-м-м... Если помнишь, мы с ней часто были вместе, прежде чем она выбрала тебя в постоянные партнеры. Может быть, я лучше понимаю ее. Тебя нельзя назвать бесчувственным, Борис, но ты редко бываешь настроен в унисон с женским умом. Я желаю вам двоим добра. Могу ли я помочь?
— Дело в том, что она отказывается принимать процедуры против старения. Ни Урхо Латвала, ни я не можем переубедить ее. Наверное я действовал слишком активно и напугал ее Она со мной почти не разговаривает. — Тон Федорова стал резким. Он продолжал рассматривать листья снаружи. — Я никогда не любил серьезно... ее. Как и она меня. Но мы привязались друг к другу. Я хочу сделать для нее все, что смогу. Но что?
— Она молода, — сказал Перейра. — Если наши условия сделали ее, как бы выразиться, переутомленной, она может нервничать при любом упоминании о старении и смерти.
Федоров повернулся к нему.
— Она все прекрасно знает! Ей известно, что процедуры должны проводиться периодически в течение всей взрослой жизни — иначе климакс наступит у нее на пятьдесят лет раньше. Она говорит, что этого и желает!
— Почему?
— Она хочет умереть раньше, чем сломаются химическая и экологическая системы. Ты предсказал для этого пять декад, верно?
— Да. Медленный и скверный способ смерти. Если мы до тех пор не найдем планету...
— Она христианка и придерживается предрассудков в отношении самоубийства. — Федоров вздрогнул. — Мне самому не по душе такая перспектива. Кому она нравится? Маргарита не верит, что этого удастся избежать.
— Я думаю, — сказал Перейра, — что настоящий ужас для нее — перспектива умереть бездетной. Она раньше любила придумывать имена для членов большой семьи, которую хотела иметь.
— Ты хочешь сказать... Погоди. Дай мне подумать. Нильсон, черт его побери, был прав, когда говорил, что мы вряд ли когда-нибудь найдем новый дом. Приходится согласиться, что жизнь в таких обстоятельствах кажется довольно бессмысленной.
— А для нее особенно. Оказавшись лицом к лицу с этой пустотой, она отступает — очевидно бессознательно — к дозволенной форме самоубийства.
— Что же нам делать, Луис? — с болью спросил Федоров.
— Если бы капитан объявил процедуры обязательными... Он может это обосновать. Предположим, что мы, несмотря ни на что, достигнем планеты. Общине понадобится детородная способность каждой женщины по максимуму.
Инженер вспыхнул.
— Еще одно правило? Реймон будет тащить ее к врачу? Нет!
— Ты напрасно ненавидишь Реймона, — упрекнул его Перейра. — Вы с ним очень похожи. Вы оба из тех людей, которые не сдаются до последнего.
— Когда-нибудь я его убью.
— Ну вот, теперь ты являешь романтическую сторону своей натуры, — заметил Перейра, желая смягчить атмосферу. — А он — воплощение прагматизма.
— Что бы, в таком случае, он сделал с Маргаритой? — насмешливо спросил Федоров.
— Н-ну... не знаю. Что-нибудь лишенное сентиментальности. Например, собрал бы команду исследователей и разработчиков для усовершенствования биосистем и органоциклов, чтобы сделать корабль неограниченно обитаемым. И тогда она могла бы иметь по меньшей мере двоих детей...
Слова его повисли в воздухе. Двое мужчин уставились друг на друга, открыв рот. В их взглядах сверкало:
ПОЧЕМУ НЕТ?
Мария Тумаджан вбежала в спортзал и обнаружила Иоганна Фрайвальда упражняющимся на трапеции.
— Дружинник! — крикнула она. Она дрожала от страха. — В игровой комнате драка!
Он спрыгнул на пол и бросился по коридору. Сначала он услышал шум — взволнованные голоса. Дюжина свободных от вахты людей собралась в круг. Фрайвальд протолкался в середину. Там второй пилот Педро Барриос и повар Майкл О'Доннелл, тяжело дыша, наносили друг другу удары костяшками пальцев. Зрелище было отвратительным.
— Прекратите! — взревел Фрайвальд.
Они послушались, сердито глядя на него. К этому времени народ уже знал о приемах, которым Реймон научил своих добровольцев.
— Что это за фарс? — требовательно спросил Фрайвальд. Он презрительно смотрел на зрителей. — Почему никто из вас не вмешался? Вы что, слишком глупы, чтобы понять, к чему нас приведет такое поведение?
— Никто не смеет обвинять меня, что я жульничаю в картах, — сказал О'Доннелл.
— Ты это делал, — ответил на колкость колкостью Барриос.
Они снова замахнулись. Фрайвальд успел раньше. Он схватил обоих за вороты туник и развернул, надавив на адамовы яблоки. Драчуны молотили руками и пинались. Он наградил их ударами. Оба со свистом выдохнули от боли и сдались.
— Вы могли воспользоваться боксерскими перчатками или шестами кендо на ринге, — сказал Фрайвальд. — Теперь вы предстанете перед первым помощником.
— Э-э, прошу прощения. — Худощавый опрятный новоприбывший просочился мимо ошеломленных наблюдателей и тронул Фрайвальда за плечо: картограф Пра Тах. — Не думаю, что в этом есть необходимость.
— Занимайтесь своим делом, — проворчал Фрайвальд.
— Это мое дело, — сказал Тах. — Если мы не будем едины, то просто не выживем. Официальные кары здесь не помогут. Эти люди — мои друзья. Думаю, что смогу уладить их разногласия.
— Мы должны уважать закон, или с нами покончено, — ответил Фрайвальд. — Я увожу их.
Тах принял решение.
— Могу я сначала поговорить с вами наедине? На минутку?
— Ну... ладно, — согласился Фрайвальд. — Вы двое оставайтесь здесь.
Он вошел в игровую комнату вслед за Тахом и закрыл дверь.
— Я не могу позволить, чтобы им сошло с рук сопротивление мне, — сказал он. — С тех пор, как капитан Теландер дал нам, дружинникам, официальный статус, мы олицетворяем власть на корабле.
Он был одет в шорты, и закатал носок, чтобы показать ссадины на щиколотке.
— Вы можете не обратить на это внимания, — предложил Тах. — Сделайте вид, что не заметили. Они неплохие парни. Их просто довели до ручки монотонность, бесцельность, напряжение неизвестности: пробьемся ли мы вперед, или столкнемся со звездой.
— Если мы позволим кому-то избежать ответственности за драку...
— Что, если я заставлю их помириться и извиниться перед вами? Не послужит ли это нашему делу лучше, чем арест и наказания?
— Возможно, — скептически сказал Фрайвальд. — Но почему я должен верить, что вы сможете это сделать?
— Я тоже дружинник, — ответил Тах.
— Что? — вытаращился Фрайвальд.
— Спросите Реймона, когда увидите его. Я не должен никому открывать, что он меня завербовал, разве что официальным дружинникам в чрезвычайной ситуации. Каковая, по моему мнению, сейчас наблюдается.
— Aber... почему?..
— Он сам сталкивается с неприязнью, сопротивлением и стремлением его избегать, — сказал Тах. — Его открытые добровольные помощники, вроде вас, имеют меньше неприятностей подобного рода. Вам редко приходится делать грязную работу. Но все же существует некоторая степень сопротивления и вам. А я — не... не штрейкбрехер. У нас нет настоящих преступлений. Предполагается, что я — закваска, фермент, катализатор. Я оказываю влияние, насколько это в моих силах. Как, например, в этом случае.
— Мне казалось, что вам не нравится Реймон, — слабо сказал Фрайвальд.
— Не могу сказать, что он мне нравится, — ответил Тах. — Как бы то ни было, он убедил меня, что я могу принести пользу. Полагаю, что вы не выдадите секрет.
— Нет, нет. Конечно, нет. Даже Джейн. Ну и сюрприз!
— Вы позволите мне уладить дело с Педро и Майклом?
— Ну да, — рассеянно ответил Фрайвальд. — Сколько еще таких, как вы?
— Не имею ни малейшего понятия, — сказал Тах, — но подозреваю, что в конце концов Реймон хочет задействовать всех.
Он вышел.
14
Небулярные массы, скопившиеся в ядре галактики, грозовыми тучами клубились впереди, нависали черными громадами. «Леонора Кристина» уже пересекла их внешний край. Впереди не было видно звезд; в остальных направлениях их с каждым часом становилось все меньше, а свет их — все слабее.
В этой концентрации звездного вещества корабль двигался в соответствии с сверхъестественной разновидностью аэродинамики. Его обратный тау был теперь столь огромен, что плотность пространства мало влияла на корабль. Напротив, теперь он пожирал материю еще более жадно, и больше не был ограничен атомами водорода. Перенастроенные селекторы корабля превращали все, что им встречалось, газ, пыль или метеороиды, в реактивное топливо. Кинетическая энергия «Леоноры Кристины» и дифференциал времени росли с головокружительной быстротой. Она неслась, как порыв ветра меж звездных скоплений.
Несмотря ни на что, Реймон насильно затащил Нильсона в приемную.
Ингрид Линдгрен заняла свое место за столом, одетая в униформу. Она похудела, и вокруг глаз у нее легли тени. Каюта вибрировала чересчур громко, и часто дрожь проходила по переборкам и полу. Корабль ощущал неравномерности в облаках — порывы, течения, водовороты продолжающегося творения миров.
— Нельзя было подождать, пока закончится прохождение, констебль? — спросила она, в равной степени гневно и устало.
— Не думаю, мадам, — ответил Реймон. — Если возникнет непредвиденная ситуация, нужно, чтобы люди были убеждены, что справятся.
— Вы обвиняете профессора Нильсона в распространении недовольства. В Уставе записана свобода слова.
Стул заскрипел под астрономом, когда тот пошевелился.
— Я ученый, — заявил он ядовито. — У меня есть не только право, но и обязанность утверждать истину.
Линдгрен неодобрительно оглядела его. Он обзавелся жидкой бородкой, давно не мылся и был одет в угрюмый комбинезон.
— Вы не имеете права распространять истории в жанре ужасов, — сказал Реймон. — Разве вы не заметили, как реагировали на ваши слова некоторые женщины, когда вы выступили на мессе? Это убедило меня в необходимости вмешательства. Но вы уже давно вносите беспорядки, Нильсон.
— Я всего лишь высказал вслух то, что всем было прекрасно известно с самого старта, — огрызнулся тот. — У них нет смелости обсуждать это открыто. У меня есть.
— У них нет подлости. У тебя есть.
— Без личных оскорблений, пожалуйста, — сказала Линдгрен. — Расскажите мне, что случилось.
В последнее время она трапезничала одна у себя в каюте, под предлогом занятости, и, кроме как в часы вахт, ее видели редко.
— Вы знаете, — сказал Нильсон. — Мы несколько раз обсуждали этот вопрос.
— Какой вопрос? — спросила она. — Мы говорили о многом.
— Говорили, вот именно, как разумные люди, — рявкнул Реймон. — А не читали нотации всем присутствующим товарищам по кораблю, большинство из которых и без того чувствует себя скверно.
— Прошу вас, констебль. Продолжайте, профессор Нильсон.
Астроном напыжился.
— Элементарная вещь. Не могу понять, почему вы и все остальные, были такими идиотами, чтобы не задуматься над этим всерьез. Вы слепо полагаете, что мы затормозим в галактике Девы и найдем обитаемую планету. Но объясните мне, как? Подумайте о наших запросах. Масса, температура, освещение, атмосфера, гидросфера, биосфера... согласно самым оптимистичным оценкам, только один процент звезд может иметь планеты, которые в какой-то степени похожи на Землю.
— Ну, — сказала Линдгрен. — Ну конечно...
Нильсона нельзя было свернуть с пути. Возможно, он даже не дал себе труда услышать ее. Он загибал пальцы, считая по пунктам.
— Если один процент звезд нам подходит, понимаете ли вы, какое их количество нам придется проверить, чтобы иметь равные шансы найти то, что мы ищем? Пятьдесят! Я думал, что кто угодно на борту корабля способен произвести этот подсчет. Можно предположить, разумеется, что мы будем удачливы, и наткнемся на нашу Nova Terra у первой же звезды. Но шансы против этого — девяносто девять к одному. Несомненно, нам придется проверять много звезд. Проверка каждой из них требует почти года торможения. Чтобы покинуть ее и отправиться на поиски в другое место, нужен еще год ускорения. Это годы по времени корабля, не забывайте, поскольку практически весь период проходит при скоростях, которые не сравнимы со световой и, следовательно, фактор тау близок к единице — что вдобавок не позволяет нам развить ускорение больше одного «g».
Следовательно, мы должны положить примерно два года на одну звезду. Равные шансы, о которых я говорил — и помните, что они всего лишь равны, то есть у нас столько же шансов найти Nova Terra среди первых пятидесяти звезд, сколько и не найти, — эти шансы требуют ста лет поиска. В действительности требуется больше, поскольку нам придется останавливаться время от времени и осуществлять трудоемкий процесс пополнения реактивного топлива для ионного двигателя. Никакие процедуры против старения не помогут нам столько прожить.
Таким образом все наши усилия, весь риск, на который мы идем в этом фантастическом прыжке сквозь галактику в межгалактическое пространство, тщетны. Quod erat demonstratum.
— Среди ваших многочисленных отвратительных свойств, Нильсон, — сказал Реймон, — есть привычка бубнить о том, что и так очевидно.
— Мадам! — захлебнулся астроном. — Я протестую! Я подам жалобу об оскорблении личности!
— Замолчите, — приказала Линдгрен. — Вы оба. Я должна признать, что ваше поведение провокационно, профессор Нильсон. С другой стороны, констебль, могу ли я напомнить вам, что профессор Нильсон — один из самых выдающихся ученых в своей области, которыми располагает... располагала Земля. Он заслуживает уважения.
— Только не за свое поведение, — сказал Реймон. — И не за запах.
— Будьте вежливы, констебль, или я сама выдвину против вас обвинение. — Линдгрен сделала вдох. — Похоже, вы не делаете скидки на человеческие слабости. Мы затеряны в пространстве и времени; мир, который мы знали, уже сто тысяч лет, как в могиле; мы мчимся почти вслепую в ту область галактики, где звезды расположены плотнее всего; мы можем в любую минуту столкнуться с чем-нибудь, что нас уничтожит; в лучшем случае нас ждут годы в тесной и скудной обстановке. Неужели вы ждете, что это никак не скажется на людях?
— Конечно жду, что скажется, мадам, — сказал Реймон. — Я жду, что они не будут вести себя так, чтобы еще больше усугублять положение.
— В этом есть доля истины, — уступила Линдгрен.
Нильсон скорчился и надулся.
— Я пытался избавить их от разочарования в конце этого полета, — пробормотал он.
— Вы абсолютно уверены, что не потворствовали своему эго? — вздохнула Линдгрен. — Неважно. Ваша позиция обоснована.
— Нет, это не так! — возразил Реймон. — Он получил один процент, принимая в расчет все звезды. Но очевидно, что мы не будем отвлекаться на красные карлики — которых большинство — или голубые гиганты, или что-либо другое за пределами достаточно узкого спектрального класса. Что сильно ограничивает радиус поиска.
— Примем фактор ограничения, равный десяти, — сказал Нильсон. — Я не очень-то в это верю, но давайте примем, что у нас есть десятипроцентная вероятность найти Nova Terra у любой из звезд класса Солнца, к которой мы приблизимся. Для этого все равно требуется проверить пять звезд, чтобы получить наши равные шансы. Десять лет? Больше — похоже на двадцать, если принять все во внимание. Самые молодые из нас уже будут не молоды. Выход столь многих из репродуктивного возраста означает соответствующую потерю наследственности; а наш генетический набор и так минимален для основания колонии. Если мы подождем несколько декад, прежде чем обзаводиться детьми, их просто не будет недостаточно. Лишь немногие вырастут настолько, что смогут сами о себе позаботиться к тому моменту, когда их родители станут беспомощными. И в любом случае человечество вымрет за три-четыре поколения. Видите ли, я кое-что знаю о дрейфе генов.
Он приобрел самодовольный вид.
— Я не хотел никого огорчать, — сказал он. — Моим стремлением было помочь, продемонстрировав, что ваша концепция пионеров, концепция поселения человечества в новой галактике... что это на самом деле инфантильная фантазия, каковой она и является.
— У вас есть альтернатива? — настойчиво спросила Линдгрен.
У Нильсона начался нервный тик.
— Ничего кроме реализма, — сказал он. — Принять факт, что мы никогда не покинем этот корабль. Приспособить наше поведение к этому факту.
— Именно по этой причине вы увиливаете от исполнения своих обязанностей? — потребовал ответа Реймон.
— Мне не нравится ваша терминология, сэр, но действительно нет никакого смысла строить приборы для полета на большие расстояния. Куда бы мы ни попали, для нас не будет никакой разницы. Я не могу даже отнестись с энтузиазмом к предложениям Федорова и Перейры касательно системы жизнеобеспечения.
— Вы понимаете, я полагаю, — сказал Реймон, — что для половины людей на корабле логическим выходом, как только они решат, что вы правы, будет самоубийство.
— Возможно, — пожал плечами Нильсон.
— Неужели вы сами настолько ненавидите жизнь? — спросила Линдгрен.
Нильсон приподнялся и снова упал на стул. Он сглотнул. Реймон удивил обоих своих слушателей, поменяв манеру поведения на более мягкую:
— Я притащил вас сюда не только для того, чтобы вы прекратили мрачные бредни. Я бы хотел узнать, почему вы не размышляете над тем, как улучшить наши шансы?
— Как это можно сделать?
— Именно это я и хотел бы от вас услышать. Вы — эксперт по наблюдениям. Насколько я помню, дома вы руководили программами, в ходе которых было найдено около пятидесяти планетных систем. Вы идентифицировали отдельные планеты и классифицировали их на расстоянии в несколько световых лет. Почему вы не можете сделать то же самое для нас?
Нильсон взвился.
— Смешно! Я вижу, что мне придется пояснять тему в терминах детского садика. Вы потерпите, первый помощник? Слушайте внимательно, констебль.
Допустим, что расположенный в космосе прибор очень больших размеров может различить объект размером с Юпитер на расстоянии нескольких парсеков. Это при условии, что объект получает хорошее освещение, но при этом не теряется в сиянии своего солнца. Допустим, что посредством математического анализа данных о возмущениях, собранных на протяжении лет, можно вывести некоторую гипотезу о сопутствующих планетах, которые чересчур малы, чтобы попасть на снимок. Двусмысленности в уравнениях могут быть в некоторой степени разрешены тщательным интерферометрическим изучением явлений вроде вспышек на солнце; планеты оказывают незначительное влияние на эти циклы. Но, — его палец уперся Реймону в грудь, — вы не понимаете, насколько не надежны такие результаты. Журналисты всегда готовы с восторгом раструбить, что обнаружена еще одна планета класса Земли. Однако всегда оставалось фактом, что это всего лишь одна из возможных интерпретаций данных. Только одно среди многочисленных возможных распределений размера и орбиты. Подверженных огромной вероятностной ошибке. И это, не забывайте, имея в распоряжении самые большие, самые лучшие приборы, которые только могут быть созданы. Приборы, которых у нас здесь нет, и нет места для них, если бы мы каким-то образом сумели их сделать.
Нет, даже дома единственным способом получить подробную информацию о планетах вне Солнечной системы было, возможно, послать зонд, а затем пилотируемую экспедицию. В нашем случае единственный способ — это затормозиться для близкого изучения. А потом, я убежден, продолжать путь. Потому что вы должны сознавать, что планета, которая кажется в других отношениях идеальной, может оказаться стерильной или иметь биохимию, которая окажется для нас бесполезной или смертельной.
Я рекомендую вам, констебль, почерпнуть некоторые научные сведения и немного научиться логике. Это вернет вас к реальности. Так что? — закончил Нильсон триумфальным карканьем.
— Профессор... — попыталась Линдгрен.
Реймон сухо улыбнулся.
— Не волнуйтесь, мадам, — сказал он. — До драки не дойдет. Его слова меня не унижают.
Он смерил астронома взглядом.
— Можете мне не верить, — продолжал он, — но мне известно все то, что вы только что изложили. Мне также известно, что вы — способный человек; по крайней мере, были им. Вы совершали открытия, вы изобрели приспособления, с помощью которых было сделано много открытий. Вы много сделали для нас и здесь, пока не перестали работать. Почему бы вам не задействовать свой мозг для разрешения наших проблем?
— Не будете ли вы так любезны снизойти до описания этой процедуры? — насмешливо заявил Нильсон.
— Я не ученый и не очень силен в технике, — сказал Реймон. — Однако некоторые вещи кажутся мне очевидными. Давайте предположим, что мы оказались в галактике, в которую направляемся. Мы погасили ультранизкий тау, который нам был нужен, чтобы до нее добраться, но наш тау все еще составляет... возьмем любое подходящее число. Десять в минус третьей, например. Ну вот, это дает нам чудовищно длинную базовую линию и космическое время для ведения наблюдений. В течение недель или месяцев по времени корабля вы сможете собрать больше данных по каждой отдельной звезде, чем имеете о ближайших соседях Солнца. Я полагаю, что вы можете найти способы использовать релятивистские эффекты для получения информации, которая была недоступна дома. И, естественно, сможете одновременно наблюдать большое количество звезд класса Солнца. Так что у вас есть возможность доказать, пользуясь точными цифрами, что среди них есть планеты с массами и орбитами примерно соответствующими земным.
При этом вопросы атмосферы и биосферы остаются. Нам понадобится взгляд вблизи.
Да, да. Но непременно ли для этого нужно останавливаться? Что если мы проложим курс, который проведет нас вблизи от наиболее обещающих звезд — по очереди — при том, что мы будем продолжать полет на околосветовой скорости. В космическом времени у нас будут часы или дни для проверки интересующих нас планет. Спектроскопия, термоскопия, фотосъемки, магнитное поле... напишите свой собственный список необходимых исследований. Мы можем получить представление об условиях на поверхности планеты. Биологических в том числе. Мы будем искать термодинамическое неравновесие, спектры отражения хлорофилла, поляризацию в результате наличия колоний микробов, основанную на L-аминокислотах... Да, я думаю, что мы вполне способны составить мнение, какая планета подойдет.
При низком тау мы можем проверить любое количество планет за небольшой отрезок нашего личного времени. Конечно, нам придется воспользоваться автоматикой и электроникой; конечно, люди не в состоянии работать так быстро. Затем, когда мы определим, который из миров нам нужен, мы вернемся к нему. На это потребуется несколько лет, согласен. Но эти годы можно выдержать. Мы будем знать с высокой степенью уверенности, что впереди нас ждет дом.
На щеках Линдгрен появился румянец. Глаза ее заблестели.
— Бог мой, — сказала она. — Почему же вы не говорили об этом раньше?
— Я занят другими проблемами, — ответил Реймон. — Почему об этом не говорили вы, профессор Нильсон?
— Потому что все это абсурд, — фыркнул астроном. — У нас нет ваших гипотетических приборов.
— Разве мы не можем их построить? У нас есть инструменты, оборудование с высокой точностью, материальная база, искусные работники. Ваша группа уже делает успехи.
— Вы хотите быстродействия и чувствительности приборов, на целые порядки превышающие те, которые когда-либо существовали.
— Ну так что? — сказал Реймон.
Нильсон и Линдгрен уставились на него. По кораблю прошла дрожь.
— Так почему мы не можем разработать то, что нам необходимо? — озадаченно спросил Реймон. — Среди нас — самые талантливые, получившие наилучшую подготовку, обладающие воображением люди, которых родила наша цивилизация. В их числе есть представители всех отраслей науки. То, чего они не знают, можно найти в микропленках библиотеки. Они умеют работать на стыках дисциплин.
Представьте, например, что Эмма Глассгольд и Норберт Вильямс объединились и разработали спецификации устройства для обнаружение и анализа жизни на расстоянии. При необходимости они проконсультируются с другими. Постепенно к ним присоединятся физики, электронщики и остальные для собственно создания устройства и его отладки. Тем временем, профессор Нильсон, вы можете возглавить группу, которая будет создавать инструменты для планетографии на расстоянии. Собственно говоря, логично было бы, чтобы вы возглавили программу в целом.
Суровость слетела с Реймона. Он воскликнул с мальчишеским энтузиазмом:
— Это именно то, что нам нужно! Увлекательная, жизненно важная работа, которая требует от каждого максимума того, что он может дать. Те, чьи специальности не потребуются, тоже будут вовлечены в проект — помощники, чертежники, рабочие руки... Я думаю, нам придется переделать грузовую палубу, чтобы разместить там принадлежности... Ингрид, это путь спасения не только наших жизней, но и наших рассудков!
Он вскочил на ноги. Она тоже. Их руки встретились в пожатии.
Вдруг они вспомнили про Нильсона. Он сидел, скорчившись крошечной фигуркой, сгорбившись, дрожа.
Линдгрен с тревогой бросилась к нему.
— В чем дело?
Он не поднял головы.
— Невозможно, — пробормотал он. — Невозможно.
— Да нет же, — настойчиво убеждала она. — Я хочу сказать, вам же не придется открывать новые законы природы, так? Основные принципы уже известны.
— Их нужно применить неслыханным образом. — Нильсон закрыл лицо руками Помоги мне Бог, у меня больше нет разума.
Линдгрен и Реймон обменялись взглядами над его согбенной спиной. Она произнесла несколько слов беззвучно, одними губами. Когда-то он научил ее известному в Спасательном Корпусе фокусу чтения по губам, когда нельзя воспользоваться шлемофоном скафандра. Они практиковались в этом умении, как в чем-то интимном, что делало их еще ближе друг к другу.
«Можем ли мы преуспеть без него?»
«Сомневаюсь. Он — лучший начальник для проекта такого рода. Без него наши шансы в лучшем случае невелики».
Линдгрен присела на корточки рядом с Нильсоном и положила руку ему на плечо.
— Что случилось? — как можно мягче спросила она.
— У меня нет надежды, — всхлипнул он. — Ничего, зачем стоило бы жить.
— Есть!
— Вы знаете, что Джейн... бросила меня... несколько месяцев назад. Никакая другая женщина не станет... Зачем мне жить? Что у меня осталось?
На губах Реймона сложились слова:
«Значит, глубинной причиной была жалость к себе.»
Линдгрен нахмурилась и покачала головой.
— Нет, вы ошибаетесь, Элоф, — тихо проговорила она. — Вы нам не безразличны. Просили бы мы вашей помощи, если бы не уважали вас?
— Мой мозг. — Он сел прямо и сердито уставился на нее опухшими глазами. — Вам нужен мой разум, верно? Мой совет. Мои знания и талант. Чтобы спастись. Но нужен ли вам я сам? Думаете ли вы обо мне, как о человеческом существе? Нет! Мерзкий тип Нильсон. С ним едва придерживаются правил вежливости. Когда он начинает говорить, каждый норовит уйти под первым удобным предлогом. Его не приглашают на вечеринки в каютах. В лучшем случае, за неимением другой кандидатуры, его зовут стать четвертым партнером для бриджа или шефом проекта по разработке инструментов. И что же вы от него ждете? Чтобы он был благодарен?
— Это неправда!
— А, я не такой ребенок, как некоторые. Я бы помог, если бы был способен. Но мой мозг пуст, говорю вам. Я не придумал ничего нового за последние несколько недель. Назовите то, что меня парализует, страхом смерти. Или разновидностью импотенции. Мне все равно, как вы это назовете. Потому что вам тоже все равно. Никто не предложил мне ни дружбы, ни просто приятельских отношений, ничего. Меня оставили одного в холоде и темноте. Что удивительного в том, что мой разум замерз?
Линдгрен отвернулась, скрывая выражение, пробежавшее по ее лицу. Когда она снова повернулась к Нильсону, она была спокойна.
— Мне трудно выразить, как я огорчена, Элоф, — сказала она. — Отчасти вы сами виноваты. Вы замкнулись в себе. Мы предположили, что вы не желаете, чтобы вас беспокоили. Как не желает, например, Ольга Собески. Поэтому она и стала моей соседкой. Когда вы присоединились к Хуссейну Садеку...
— Он держит закрытой панель между нашими половинами, — взвизгнул Нильсон. — Он никогда ее не поднимает. Но звукоизоляция несовершенна. Я слышу его и его женщин!
— Теперь мы понимаем. — Линдгрен улыбнулась. — Честно признаться, Элоф, я устала от моего теперешнего существования.
Нильсон издал сдавленный звук.
— Мне кажется, нам надо обсудить личное дело, — сказала Линдгрен. — Вы... вы не возражаете, констебль?
— Нет, — сказал Реймон. — Конечно нет.
Он покинул каюту.
15
«Леонора Кристина» прорывалась сквозь ядро галактики двадцать тысяч лет. Для людей на борту это время измерялось часами. То были часы ужаса, когда корпус корабля дрожал и стонал от напряжения, а картина снаружи менялась от полной тьмы до тумана, ослепительного сверкающего из-за обилия звездных скоплений. Шанс столкнуться со звездой был отнюдь не незначителен; укрытое в облаке пыли, светило могло в мгновение ока оказаться на пути корабля. Обратный тау поднялся до величин, которые нельзя было установить точно и совершенно невозможно было постичь.
Корабль получил временную передышку, пока пересекал область чистого пространства в центре. Фокс-Джеймсон посмотрел в видеоскоп на столпившиеся звезды — красные, белые и нейтронные карлики, двукратно и трехкратно старше Солнца и его соседей; другие, проблескивающие, непохожие ни на что, что люди когда-либо видели или ожидали увидеть во внешних областях галактики — и чуть не заплакал.
— Проклятие, как это ужасно! Ответы на миллион вопросов, вот они здесь, и ни одного инструмента, которым я мог бы воспользоваться!
Его товарищи по кораблю ухмылялись.
— Где ты собрался публиковать результаты? — спросил кто-то.
Возрожденная надежда очень часто проявлялась в виде юмора висельников.
Однако шуток не было на совещании, на которое Будро позвал Теландера и Реймона. Это было вскоре после того, как корабль вынырнул из туманности по ту сторону ядра и направился обратно сквозь спиральный рукав, откуда он пришел. Картина позади представляла уменьшающийся огненный шар, впереди — сгущающаяся тьма. Но паруса были подняты, путешествие к галактикам созвездия Девы отнимет еще лишь несколько месяцев человеческой жизни, программа исследований и разработок в области технологии поиска планет была объявлена с большим оптимизмом. В зале происходили праздничные танцы и слегка нетрезвое веселье. Смех, шум шагов и звуки аккордеона Урхо Латвалы слабо доносились вниз на мостик.
— Возможно, мне следовало позволить вам развлекаться, как делают остальные, — сказал Будро. Бросалась в глаза болезненная желтизна его кожи, на фоне которой резко выделялись волосы и борода. — Но Мохендас Чидамбарна дал мне результаты вычислений по последним показаниям приборов, полученным после того, как мы вышли из ядра. Он счел, что у меня наиболее подходящая квалификация, чтобы извлечь практические выводы... как будто существуют руководства по межгалактической навигации! Теперь он сидит один в своей каюте и медитирует. А я, когда справился с шоком, подумал, что следует немедленно вас известить.
Лицо капитана Теландера посуровело. Он приготовился к новому удару.
— Каков результат? — спросил он.
— О чем шла речь? — добавил Реймон.
— О плотности материи в пространстве позади нас, — сказал Будро. — Внутри нашей галактики, между галактиками, между целыми галактическими скоплениями. Учитывая наш теперешний тау и смещение частоты нейтрального радиоизлучения водорода, приборы, уже созданные астрономической командой, позволяют получить беспрецедентную точность.
— И что они показали, в таком случае?
Будро обхватил себя руками.
— Концентрация газа понижается медленнее, чем мы полагали. С тем тау, который у нас вероятно будет, когда мы покинем галактику Млечного Пути... в двадцати миллионах световых лет снаружи, на пути к группе Девы... насколько можно определить, мы все еще не сможем выключить силовые поля.
Теландер закрыл глаза.
Реймон отрывисто заговорил:
— Мы обсуждали эту возможность ранее. — Шрам резко выделился на его лбу. — Возможность того, что даже между двумя скоплениями галактик мы не сможем произвести ремонт. Это часть причин, по которым Федоров и Перейра хотят усовершенствовать системы жизнеобеспечения. Вы говорите так, как будто у вас есть другое предложение.
— Предложение, о котором мы с вами не так давно говорили, — сказал Будро капитану.
Реймон ждал.
Будро обратился к нему. Голос его стал беспристрастным:
— Астрономы узнали столетия назад, что скопление или семейство галактик вроде нашей местной группы — это не самая высшая форма организации звезд. Эти группы из одной-двух дюжин галактик в свою очередь имеют тенденцию встречаться более крупными собраниями. Суперсемейства...
Реймон хрипло засмеялся.
— Назовите их кланами, — предложил он.
— Hein? Почему... ладно. Клан состоит из нескольких семейств. Среднее расстояние между членами семейства — отдельными галактиками в скоплении — составляет, ну, скажем, миллион световых лет. Среднее расстояние между одним семейством и следующим составляет больше, как и следует ожидать: порядка пятидесяти миллионов световых лет. Мы собирались покинуть это семейство и направиться к ближайшему соседнему, группе Девы. Оба принадлежат к одному клану.
— Вместо этого, для того, чтобы получить хоть какую-то надежду остановиться, нам придется покинуть клан вообще.
— Боюсь, что так.
— Как далеко до следующего?
— Не могу сказать. Я не взял с собой научных журналов. Да они, пожалуй, уже слегка устарели, не так ли?
— Осторожнее, — предупредил Теландер.
Будро запнулся.
— Прошу прощения, капитан. Это была опасная шутка. — Он вернулся к тону лектора:
— Чидамбарна считает, что единого мнения по этому поводу не существовало. Концентрация галактических скоплений резко падает на расстоянии примерно шестидесяти миллионов световых лет отсюда. До других богатых звездами областей — большое расстояние. Чидамбарна оценивает его примерно в сто миллионов световых лет, или немного меньше. Иначе иерархическая структура вселенной была бы легче для распознавания астрономами, чем она есть на самом деле. Между кланами пространство наверняка настолько близко к абсолютному вакууму, что нам не нужна будет защита.
— Сможем ли мы там управлять кораблем? — резко спросил Реймон.
На лице Будро блестел пот.
— Вы верно угадали, в чем риск, — сказал он. — Мы погрузимся в неизвестность глубже, чем могли представить. Точные наводку и координаты получить будет невозможно. Нам понадобится такой тау...
— Минутку, — сказал Реймон. — Позвольте мне изложить ситуацию моим языком профана, чтобы удостовериться, что я вас понял.
Он сделал паузу, потер подбородок, издавая звук наждачной бумаги (на фоне отдаленной музыки), нахмурился, пока не выстроил мысли по порядку.
— Мы должны отправиться не только в промежуток между семействами, но между кланами галактик, — сказал он. — Мы должны сделать это за умеренное корабельное время. Значит, нам следует понизить тау до одной миллиардной или еще ниже. Можем ли мы это сделать? Очевидно да, иначе вы бы не заводили этот разговор. Я полагаю, что метод следующий: проложить курс внутри этого семейства, который проведет нас сквозь ядро по крайней мере еще одной галактики. А затем аналогично через следующее семейство — будет ли это скопление Девы или иное скопление, выбранное согласно новой схеме нашего пути — через как можно большее число отдельных галактик, непрестанно ускоряясь.
Как только клан будет далеко позади, мы сможем осуществить ремонт. Потом нам понадобится столько же времени на торможение. А поскольку наш тау будет таким низким, а пространство таким предельно пустым, мы не сможем менять курс. Будет недостаточно материи для реактивных двигателей, недостаточно данных для навигации. Нам останется только надеяться, что мы попадем в другой клан.
Это произойдет, в конце концов. Исходя из чистой статистики. Но это может случиться очень уж не скоро.
— Правильно, — сказал Теландер. — Вы поняли верно.
Наверху запели песню.
Но я и моя единственная милая
Никогда не встретимся снова
На чудных, чудных берегах Лох Ломонд.
— Ну, — сказал Реймон, — получается, что в осторожности нет ничего хорошего. По сути, для нас это даже грех.
— Что вы хотите этим сказать? — спросил Будро.
Реймон пожал плечами.
— Нам нужен тау больше, чем тау для пересечения пространства до следующего клана, в сотне миллионов световых лет, или как там он далеко. Нам нужен тау для полета, который проведет нас через любое количество кланов, возможно, через миллиарды световых лет, пока мы не найдем клан, в который сможем войти. Я полагаю, что вы можете проложить курс внутри этого первого клана, который даст нам скорость такого порядка. Не волнуйтесь по поводу возможных столкновений. Мы не можем позволить себе волноваться. Направьте нас через самые плотные газ и пыль, которые найдете.
— Вы... восприняли это... довольно хладнокровно, — сказал Теландер.
— А что мне делать? Разрыдаться?
— Вот почему я счел, что вам тоже следует узнать новости первому, — сказал Будро. — Вы сможете передать их остальным.
Реймон разглядывал обоих мужчин. Момент затянулся.
— Я же не капитан, — напомнил он.
Улыбка Теландера была судорожной.
— В некоторых отношениях, констебль, вы — он.
Реймон отошел к ближайшей панели с приборами. Он стоял перед гоблинскими глазками ее огней с опущенной головой.
— Ладно, — пробормотал он. — Если вы в самом деле хотите, чтобы я взялся за это.
— Я думаю, у вас это получится лучше.
— Хорошо. На этот раз. Они хорошие люди. Сейчас моральный дух снова на высоте — теперь когда они видят свои собственные достижения. Я думаю, они смогут понять — не только умом, но и эмоционально, — что для человека нет разницы между миллионом или миллиардом, или десятью миллиардами световых лет. Изгнание одинаково.
— Однако время, которое потребуется... — сказал Теландер.
— Да. — Реймон снова посмотрел на них. — Я не знаю, какую часть нашего жизненного срока мы можем посвятить этому путешествию. Не очень большую. Условия нашего существования слишком неестественны. Некоторые из нас адаптируются, но мне стало известно, что не все. Так что мы непременно должны понизить тау как только возможно, невзирая на опасности. Не только для того, чтобы сделать путешествие достаточно коротким, чтобы мы смогли его выдержать. Но ради психологической потребности идти до предела.
— То есть?
— Разве вы не видите? Это наш способ давать отпор вселенной. Vogue la galere. Идти на таран. Полный вперед и к черту торпеды. Я думаю, если мне удастся изложить дело людям в таких терминах, они соберутся с силами. По крайней мере, на некоторое время.
Крошечные пташки поют,
И растут дикие цветы,
И в солнечном свете воды спят...
16
Курс, проложенный из Млечного Пути, не был прямым. Он делал небольшой зигзаг, всего в несколько световых столетий, чтобы пройти сквозь наиболее плотные из доступных туманностей и пыльных облаков. Все же прошло несколько дней корабельного времени, прежде чем «Леонора Кристина» оказалась на окраине спирального рукава, устремленная в почти беззвездную ночь.
Иоганн Фрайвальд принес Эмме Глассгольд часть оборудования, которую он сделал по ее заказу. Как и предлагалось, она объединила усилия с Норбертом Вильямсом для разработки детекторов жизни на большом расстоянии. Механик обнаружил, что она топчется по лаборатории, что-то вертит в руках и бормочет себе под нос. Аппарат и стеклянная утварь были непонятными и сложными, запахи — резкой химической вонью, а фоном служило непрестанное бормотание и дрожь корабля, которые свидетельствовали, что он продвигается вперед. Глассгольд была похожа на новобрачную, которая стряпает мужу именинный пирог.
— Спасибо. — При виде того, что он принес, она просияла.
— Вы выглядите счастливой, — сказал Фрайвальд. — Отчего?
— Почему бы и нет?
Он резко взмахнул рукой.
— Из-за всего!
— Ну... разочарование по поводу скопления Девы, конечно. Но мы с Норбертом... — Она прервалась, покраснев. — У нас захватывающая проблема, настоящий вызов разуму, и Норберт уже выдвинул блестящее предположение. — Она наклонила голову и посмотрела на Фрайвальда искоса. — Я никогда не видела вас в таком угнетенном состоянии духа. Что случилось с вашим жизнерадостным ницшеанством?
— Сегодня мы покидаем галактику, — сказал он. — Навсегда.
— Ну мы же знали...
— Да. Я знал — знаю — и то, что когда-нибудь умру, и Джейн тоже, что гораздо хуже. От этого не легче.
Могучий блондин неожиданно воскликнул умоляюще:
— Вы верите, что мы когда-нибудь остановимся?
— Не знаю, — ответила Глассгольд. Она встала на цыпочки, чтобы потрепать его по плечу. — Я нелегко восприняла нашу ситуацию. Но мне это удалось, благодаря милосердию Господню. Теперь я готова принять все, что выпадет на нашу долю, и почувствовать, что большая часть этого есть благо. Вы наверняка можете сделать то же самое, Иоганн.
— Я стараюсь, — сказал он. — Там снаружи так темно. Я никогда не думал, что я, взрослый человек, снова буду бояться темноты.
Грандиозный водоворот звезд сжимался и бледнел позади. Другой начал медленно вырастать впереди. В видеоскопе он выглядел как красивая, усыпанная драгоценностями кисея. Позади него и вокруг виднелись еще крошечные светящиеся полоски и точки. Несмотря на эйнштейновское сокращение пространства при скорости «Леоноры Кристины», они казались далекими и одинокими.
Скорость корабля продолжала возрастать: не так быстро, как в оставленных позади областях — здесь концентрация газа составляла, возможно, стотысячную часть той, что около Солнца — но достаточно, чтобы доставить корабль к другой галактике за несколько недель корабельного времени. Точных наблюдений провести было нельзя без радикального усовершенствования астрономической технологии — задача, в которую Нильсон и его команда бросились с энтузиазмом спасающихся бегством.
Тестируя фотоконвертер, Нильсон сделал открытие. Здесь, в промежутке между галактиками, существовало несколько звезд. Он не знал, почему они отправились дрейфовать из родных галактик неисчислимые миллиарды лет назад. Или, быть может, они изначально сформировались в этих глубинах каким-то непостижимым образом. Благодаря невероятной случайности корабль прошел так близко от одной из этих звезд, что Нильсон различил ее — то был тусклый, древний красный карлик — и решил, что она должна иметь планеты, судя по беглому взгляду, который бросил на звезду его прибор, прежде чем она была поглощена расстоянием.
Это была жуткая мысль: темные, ледяные миры, многократно старше Земли, возможно, на одном или двух существовала жизнь. Когда он поведал о них Линдгрен, она посоветовала больше никому не рассказывать об этом.
Спустя несколько дней, возвращаясь после работы, он открыл дверь в их каюту и обнаружил, что Линдгрен там. Она его не заметила. Она сидела на кровати, отвернувшись, устремив взгляд на фотографию своей семьи. Свет был приглушен, отчего ее кожа казалась смуглее, а волосы снежно-белыми. Она бренчала на лютне и пела... сама для себя? Это не была одна из веселых мелодий ее любимого Беллмана. Она пела на датском языке. Мгновением позже Нильсон узнал стихи «Песни Гурре» Якобсена и музыку Шонберга.
Рычащие звуки были кличем людей короля Вальдемара, поднятых из могил, чтобы следовать за ним в призрачной скачке, в которой он был обречен стать предводителем.
Привет тебе, король, здесь у озера Гурре!
Мы промчимся в скачке через остров,
С лишенного тетивы лука слетит стрела,
Которую мы нацелим безглазой глазницей.
Мы мчимся и настигаем призрачного оленя,
И роса льется из его раны, как кровь.
Ночной ворон кружит
На темных крыльях,
И пенится листва там, где прозвенели копыта.
Так будем мы скакать каждую ночь,
было сказано нам,
До самой последней охоты в Судный день.
Хей, кони, хей, гончие,
Задержитесь на миг!
Некогда здесь стоял замок.
Напоите лошадей,
А человек может питаться собственной славой.
Она начала было следующий стих, плач Вальдемара о своей утраченной возлюбленной; но голос ее сорвался, и она перешла прямо к словам людей короля, когда их настигает рассвет.
Петух поднимает голову, чтобы прокричать,
Внутри него день,
А утренняя роса блестит красным
От ржавчины наших мечей.
Миг прошел!
Могилы зовут нас, разинув пасти.
Земля готова поглотить призраки:
Прочь, духи, прочь!
Идет жизнь, сильная и сияющая,
С горячей кровью идет творить дела.
А мы мертвы
Печальны и мертвы,
Измучены и мертвы.
В могилы! В могилы! В оцепененье сна...
О, если бы мы только могли упокоиться!
На какое-то время повисло молчание. Затем Нильсон произнес:
— Это слишком близко к нам, дорогая.
Она обернулась. Усталость легла бледностью на ее лицо.
— Я не стану это петь при всех, — ответила она.
Обеспокоенный, он подошел к ней, сел рядом и спросил:
— Ты в самом деле думаешь о нас, как о Дикой Охоте проклятых? Я никогда не знал.
— Я стараюсь, чтобы это не прорывалось наружу. — Она смотрела прямо перед собой. Пальцы ее извлекали дрожащие аккорды из лютни. — Иногда... Знаешь, мы достигли примерно миллионолетней отметки.
Он обнял ее за талию.
— Чем я могу помочь, Ингрид? Или ничем?
Она еле заметно покачала головой.
— Я обязан тебе столь многим, — сказал он. — Я благодарен тебе за твою силу, за твою доброту, за тебя. Ты снова сделала меня мужчиной. — С трудом:
— Я не лучший из мужчин, признаю. Не симпатичен, не обаятелен, не остроумен. Я часто забываю даже быть для тебя хорошим партнером. Но я по-настоящему хочу им быть.
— Конечно, Элоф.
— Если ты, ну, устала от нашего союза... или просто хочешь большего разнообразия...
— Нет. Ничего подобного. — Она отложила лютню. — Мы должны привести корабль в гавань, если это вообще возможно. Мы не можем позволить себе принимать в расчет что-либо другое.
Он пораженно взглянул на нее; но прежде чем он успел спросить, что она имеет в виду, Ингрид улыбнулась, поцеловала его и сказала:
— У нас есть еще одно средство: отдых. Забвение. Ты можешь сделать кое-что для меня, Элоф. Возьми наш рацион спиртного. Большая часть пусть достанется тебе; ты милый, когда растворяется твоя застенчивость. Мы пригласим кого-нибудь из молодых и не угрюмых — Луиса, я думаю, и Марию, — и будем смеяться, и играть в игры, и творить глупости в этой каюте, и выльем кувшин воды на любого, кто скажет что-нибудь серьезное... Ты это сделаешь?
— Если у меня получится, — сказал он.
«Леонора Кристина» вошла в новую галактику в экваториальной плоскости, чтобы максимизировать расстояние, которое она пройдет сквозь газ и звездную пыль. Уже на окраинах, где звезды были пока разбросаны далеко друг от друга, ускорение корабля стало сильно возрастать. Ярость прохождения сотрясала корпус корабля все сильнее.
Капитан Теландер оставался на мостике. Он, похоже, мало на что мог повлиять. Цель была определена. Спиральный рукав изгибался впереди, как дорога, блестящая синевой и серебром. Изредка гигантские звезды оказывались достаточно близко, чтобы показаться на ныне модифицированных экранах; искаженные эффектами скорости — они проносились, мчались назад, как будто были искрами, которые нес ветер, что бушевал навстречу кораблю. Изредка плотная туманность окутывала корабль тьмой ночи или флюоресценцией горячего новорожденного звездного пламени.
Ленкеи и Барриос были сейчас самыми важными людьми. Они вели корабль на ручном управлении в этом фантастическом стотысячелетнем нырке. Дисплеи перед ними, голос навигатора Будро по интеркому, поясняющий, что вроде бы лежит впереди, и предупреждения инженера Федорова о непредвиденных нагрузках служили им некоторым руководством. Но корабль стал чересчур стремительным и слишком массивным, чтобы им можно было особенно маневрировать; и в таких условиях некогда надежные приборы превратились в дельфийские оракулы. В основном пилоты руководствовались навыками и инстинктом — и, возможно, молитвами.
Капитан Теландер все эти часы корабельного времени сидел так неподвижно, что можно было счесть его мертвым. Он пошевелился всего несколько раз. («Обнаружена большая концентрация материи, сэр. Может оказаться для нас слишком плотной. Попытаться уклониться?») Он давал ответы. («Нет, продолжайте идти прежним курсом, пользуйтесь любой возможностью понизить тау, если наши шансы хотя бы пятьдесят на пятьдесят»). Тон его ответов был спокойным и уверенным.
Облака вокруг ядра были плотнее и образовывали более основательную завесу, чем в родной галактике. Корпус корабля грохотал, раскачивался и брыкался из-за ускорений, которые менялись быстрее, чем их можно было компенсировать. Оборудование высыпалось из контейнеров и разбивалось вдребезги; свет мигал, гас, как-то восстанавливался потными и ругающимися людьми с фонариками; люди в своих темных каютах ждали смерти. «Продолжайте двигаться прежним курсом», — приказывал Теландер, и ему подчинялись.
И корабль жил. Он прорвался в звездное пространство и вышел с обратной стороны громадного огненного колеса. Чуть больше чем через час он снова оказался в межгалактическом пространстве. Теландер триумфально объявил это. Мало кто обрадовался.
Будро предстал перед капитаном, дрожа после пережитого, но взгляд его снова был живым.
— Mon Dieu, сэр, мы это сделали! Я не был уверен, что это возможно. У меня бы не хватило смелости отдавать команды, которые давали вы. Вы были правы! Вы выиграли для нас все, на что мы надеялись!
— Еще нет, — сказал тот, не вставая. Его несгибаемость не изменилась. Он смотрел сквозь Будро. — Вы скорректировали ваши навигационные данные? Мы сможем использовать какие-нибудь другие галактики этого семейства?
— Что... ну да. Несколько. Хотя некоторые из них — это маленькие эллиптические системы, и нам, возможно, удастся всего лишь зацепить край других. Слишком большая скорость. Однако по той же причине мы будем с каждым разом подвергаться все меньшим неприятностям и риску, принимая во внимание нашу массу. И мы сможем наверняка использовать подобным образом по меньшей мере два других семейства галактик, а, может быть, три. — Будро пощипал бородку. — Я полагаю, что мы окажемся в... ээ... межклановом пространстве — достаточно глубоко в нем, чтобы можно было осуществить ремонт, — через месяц.
— Хорошо, — сказал Теландер.
Будро внимательно присмотрелся к нему и был потрясен. Под тщательной бесстрастностью капитана он увидел лицо человека, который исчерпал себя до дна.
Тьма.
Абсолютная ночь.
Приборы, подвергнутые усовершенствованию и настройке, преобразуя длины волн, обнаружили мерцание в этой бездонной яме. Человеческие чувства не постигали ничего. Ничего.
— Мы мертвы.
Слова Федорова отдались эхом в наушниках и черепах.
— Я чувствую себя живым, — ответил Реймон.
— Что такое смерть, как не окончательная потеря связи со всем? Ни солнца, ни звезд, ни звуков, ни веса, ни тени...
Дыхание Федорова было неровным. Это слишком хорошо слышалось по радио, которое больше не улавливало океанского шума космических возмущений. Головы его не было видно на фоне пустого пространства. Луч света от фонаря его скафандра расплывался тусклой лужицей на корпусе, отражался и терялся в чудовищных расстояниях.
— Продолжаем двигаться, — настаивал Реймон.
— Кто ты такой, чтобы отдавать приказания? — потребовал ответа другой человек. — Что ты знаешь о бассердовских двигателях? Почему ты вообще выбрался наружу с этой рабочей группой?
— Я умею работать в невесомости и в скафандре, — ответил Реймон, — и обеспечить вам лишнюю пару рук. Я знаю, что нам лучше побыстрее сделать эту работу.
— Что за спешка? — издевательски спросил Федоров. — У нас впереди вечность. Не забывай, что мы мертвы.
— Мы действительно будем мертвы, если нас застигнет с выключенными силовыми полями что-то вроде настоящей концентрации материи, — парировал Реймон. — При нашем теперешнем тау хватит меньше чем одного атома на кубический метр, чтобы убить нас. А следующий галактический клан отстоит от нас всего на несколько недель пути.
— Что с того?
— Вполне ли вы уверены, Федоров, что мы не наткнемся на зародыш галактики, семейства, клана... на какое-то огромное водородное облако, пока еще темное, пока еще падающее внутрь себя... в любой момент?
— В любое тысячелетие, вы хотите сказать? — спросил главный инженер.
Он направился в сторону кормы от главного шлюза экипажа. Его команда последовала за ним.
Это и впрямь напоминало работу призраков. Неудивительно, что он, никогда не бывший трусом, на какой-то миг услышал хлопанье крыльев фурий. О космосе обычно думают как о черноте. Но только сейчас они сообразили, что космос всегда полон звезд. Любая фигура рисовалась силуэтом на фоне звезд, созвездий, групп, туманностей, соседних галактик; о, космос был пропитан светом! ВНУТРЕННИЙ космос. Здесь был не просто черный фон. Здесь вообще не было фона. Никакого. Квадратные, нечеловеческие фигуры людей в скафандрах, длинная кривая корпуса, виднелись как отблески, несвязанные и беглые. С исчезновением ускорения исчез и вес. Не существовало даже незначительных дифференциально-гравитационных эффектов пребывания на орбите. Люди двигались как в бесконечном сне — скольжение в воде, полет, падение. И все же... он помнил, что его лишенное веса тело имело массу горы. Была ли в его скольжении подлинная тяжеловесность, или константы инерции едва заметно изменились здесь, снаружи, где метрика пространства-времени уплощилась до почти прямой линии; или то была иллюзия, рожденная в могильной неподвижности, которая окружала его? Что было иллюзией? Что было реальностью? Была ли реальность?
Связанные вместе, бешено цепляющиеся магнитными подошвами за металл корабля (забавно, какой чудовищный ужас люди испытывали при мысли о том, чтобы отцепиться — результат был бы одинаково смертелен, как если бы это случилось на далеких домашних космических дорогах Солнечной системы — но мысль о том, чтобы пылать сквозь гигагоды как метеор масштаба звезды навевала страшное одиночество), инженерная команда пробиралась вдоль корпуса корабля, мимо паучьей сети гидромагнитных генераторов. Эти перекладины казались ужасно хрупкими.
— Что, если мы не сможем наладить систему торможения в составе модуля, — раздался чей-то голос. — Будем ли мы продолжать? Что с нами будет? Я хочу сказать, будут ли другими законы природы на краю вселенной? Не превратимся ли мы в нечто чудовищное?
— Пространство изотропно, — рявкнул Реймон в черноту. — «Край вселенной» — это чушь! И давайте начнем с предположения, что нам удастся отремонтировать чертову машину.
Он услыхал несколько проклятий и ухмыльнулся, как хищник. Когда они остановились и начали привязывать свои страховочные веревки каждый отдельно к фермам ионного двигателя, Федоров прислонил свой шлем к шлему Реймона для приватного разговора без шлемофонов.
— Спасибо, констебль, — сказал он.
— За что?
— За то, что вы такой прозаический сукин сын.
— Ну, нас ждет вполне прозаическая работа — ремонт. Мы прошли долгий путь и возможно, к настоящему моменту пережили расу, которая нас родила, но мы недалеко ушли от разновидности обезьяны. Зачем относиться к себе так чертовски серьезно?
— Хм. Я понимаю, почему Линдгрен настаивала, чтобы я позволил вам пойти с нами. — Федоров откашлялся. — Насчет нее.
— Да.
— Я... Я был зол... на то, как вы с ней поступили. В основном это. Конечно, я был, мм, унижен лично. Но человек должен уметь преодолеть такие вещи. Я все-таки очень сильно был к ней привязан.
— Забудьте это, — сказал Реймон.
— Не могу. Но, возможно, я способен теперь понять ситуацию лучше, чем в прошлом. Вам, должно быть, тоже было больно. А теперь, в силу ее собственных причин, она ушла от нас обоих. Почему бы нам не пожать руки и не стать снова друзьями, Шарль?
— Конечно. Я тоже этого хотел. Хороших людей не так много.
Рукавицы скафандров пошарили, чтобы найти друг друга во мраке и сомкнуться в пожатии.
— Хорошо.
Федоров снова включил свой передатчик и оттолкнулся от корабля.
— Давайте доберемся до кормы и посмотрим поближе, что нам предстоит делать.
17
Впереди начал мерцать свет, россыпь точек, похожих на звезды, которые постепенно становились ярче. Их владение расширялось — теперь занимали почти половину небес.
Странные созвездия слагались не из звезд. Вначале это были целые семейства галактик, образующие кланы. Позднее, по мере приближения корабля, они разделились на скопления, а затем — на отдельные галактики.
Реконструкция, этой картины, осуществляемая видеоскопом, для неподвижного наблюдателя была лишь приблизительной. По полученным спектрам компьютер оценивал, каковы должны быть допплеровское смещение и, соответственно, аберрация, и осуществлял соответствующую подгонку. Но эти оценки были не более чем предположительны.
Считалось, что этот клан находится на расстоянии примерно трехсот миллионов световых лет от дома. Однако не существовало карт для таких глубин, и не было стандартов измерения. Вероятная ошибка в полученном значении тау была огромна. Факторов вроде поглощения просто не было ни в одной из работ, хранящихся в библиотеке корабля.
«Леонора Кристина» могла бы направиться к менее удаленной цели, о которой имелись более надежные данные. Однако — зная, что при ультранизком тау корабль не слишком управляем — этот курс провел бы его через меньшее количество материи внутри клана Млечный Путь — Андромеда — Дева. Он бы набрал меньше скорости, а сейчас он летел со скоростью, настолько близкой к «c», что любое приращение составляло значительную разницу. Парадоксально, корабельное время полета до ближайшей цели составило бы больше, чем до этой.
Вдобавок, не было известно, сколько выдержат люди.
Радость, вызванная починкой системы торможения, была кратковременна. Ибо ни одна часть бассердовского модуля не могла работать в промежутке между кланами. Здесь первичный газ стал слишком разреженным. Таким образом, в течение недель корабль бессильно двигался по траектории, установленной сверхъестественной баллистикой относительности. Внутри корабля была невесомость. Поговаривали о том, чтобы использовать боковые ионные реактивные двигатели, чтобы придать кораблю боковое вращение и таким образом обеспечить центробежную псевдогравитацию. Несмотря на размер корабля, это бы создало эффекты радиальный и Кориолиса, что привело бы к новым трудностям.
Проходили томительные недели, пока снаружи менялись геологические эпохи.
Реймон открыл дверь в свою каюту. Усталость сделала его неосторожным. Оттолкнувшись чуть сильнее, чем надо, от переборки, он разжал руку, и его отшвырнуло. Мгновение он кувыркался в воздухе. Затем врезался в противоположную сторону коридора, оттолкнулся и полетел обратно через коридор. Оказавшись в каюте, он схватился за поручень, прежде чем закрыть дверь.
В этот час он ожидал застать Чи-Юэнь Ай-Линг спящей. Но она не спала, плавая в воздухе в нескольких сантиметрах над их соединенными кроватями, привязанная веревкой. Когда он появился, она чересчур быстро выключила библиотечный экран.
— Неужели ты тоже?
Вопрос Реймона прозвучал слишком громко. Они так привыкли к пульсации двигателя, равно как к силе ускорения, что невесомость все еще наполняла корабль тишиной.
— Что?
Ее улыбка была неуверенной и озабоченной. В последнее время они редко бывали вместе. У него было слишком много работы в этих изменившихся условиях — организация, командование, лесть, планирование. Он приходил сюда только для того, чтобы урвать те крохи сна, которые удавалось.
— Ты тоже больше не можешь спать в невесомости? — спросил он.
— Нет. То есть, могу. Странный, зыбкий сон, полный сновидений, но я чувствую себя после него вполне отдохнувшей.
— Хорошо, — вздохнул он. — А на корабле еще два случая.
— Бессонницы, ты хочешь сказать?
— Да. На грани нервного срыва. Как только начинают дремать, просыпаются с криком. Кошмары. Я не уверен, действует ли на них невесомость сама по себе, или это только последняя капля, высвобождающая стресс. Урхо Латвала тоже не знает. Я только что совещался с ним. Он хотел знать мое мнение: что делать когда закончатся успокоительные средства.
— Что ты предложил?
Реймон состроил гримасу.
— Я сказал ему, кто, по-моему, должен получать лекарства обязательно, а кто может некоторое время продержаться без них.
— Ты же понимаешь, что беда не только в психологии, — сказала Чи-Юэнь. — Усталость. Обыкновенное физическое утомление от постоянных усилий что-то делать в невесомости.
— Разумеется. — Реймон зацепился одной ногой за перекладину, чтобы удержаться на месте, и принялся расстегивать комбинезон. — И совершенно напрасно. Опытные космонавты знают, как с этим справиться, и ты знаешь, и я, и еще несколько человек. Мы не доводим себя до изнеможения, пытаясь скоординировать мышцы. Это наземные увальни-ученые так поступают.
— Сколько еще, Шарль?
— Это? Кто знает? Они собираются реактивировать силовые поля, на минимальной мощности за счет внутренней энергетической установки — завтра. Предосторожность, на случай, если мы встретим более плотную материю раньше, чем ожидается. Последний срок, который я слышал насчет того, когда мы достигнем окраин клана, это неделя.
Она облегченно расслабилась.
— Столько мы продержимся. А потом... будем на пути к нашему новому дому.
— Надеюсь, что так, — проворчал Реймон. — Он спрятал одежду, немного дрожа, хотя воздух был теплым, и взял пижаму.
Чи-Юэнь рванулась. Но привязь ее остановила.
— Что ты хочешь этим сказать? Ты что, не знаешь наверняка?
— Послушай, Ай-Линг, — сказал он голосом человека, полностью исчерпавшего свои силы, — ты, как и остальные, слушала сводку наших проблем с инструментами. Как, тысяча проклятий и еще одно, можешь ты ожидать точного ответа на что бы то ни было?
— Я прошу про...
— Разве можно обвинять офицеров, если пассажиры не слушают их доклады, не хотят понять? — голос Реймона возвысился в гневе. — Некоторые из вас снова упали духом. Некоторые отгородились апатией, или религией, или сексом, или чем-нибудь еще, пока не перестали воспринимать происходящее. Большинство из вас — ну да, это БЫЛО полезно, работа в научно-исследовательских проектах, но это само по себе стало защитной реакцией. Еще один способ сужения вашего внимания, пока вы не исключите из своего сознания большую гадкую вселенную. А теперь, когда невесомость мешает вам, вы точно так же заползли в свои чудные норки. — В голосе его появились гневные нотки: — Продолжайте в том же духе. Делайте, что хотите. Только не приходите и не долбите меня. Понятно?
Он набросил пижаму, подплыл к кровати и закрепил вокруг пояса страховочную веревку. Чи-Юэнь потянулась, чтобы обнять его.
— О, милый, — прошептала она. — Прости меня. Ты так устал... так устал.
— Мы все устали, — сказал он.
— Ты — больше всех.
Она провела пальцами по его скулам, выступающим под туго натянувшейся кожей, по глубоким складкам, по запавшим и воспаленным глазам.
— Почему ты не отдыхаешь?
— Я бы хотел.
Она развернула его тело горизонтально, заставила его удобно вытянуться и придвинулась еще ближе. Ее волосы плавали над его лицом и пахли солнечным светом, как на Земле.
— Отдохни, — сказала она. — Почему бы нет? Разве это не здорово не иметь веса?
— М-м-м... да, в некоторых случаях... Ай-Линг, ты хорошо знаешь Ивасаки. Как ты думаешь, он может справиться без транквилизаторов? Мы с Латвалой не уверены.
— Шшш, — ее ладонь закрыла ему рот. — Хватит об этом.
— Но...
— Нет, и никаких разговоров. Корабль не развалится на части, если ты одну ночь поспишь как следует.
— Н-ну... пожалуй, что нет.
— Закрой глаза. Дай я поглажу тебе лоб — вот так. Разве уже не лучше? Теперь подумай о чем-нибудь хорошем.
— О чем?
— Разве ты забыл? О доме... Нет. Об этом, пожалуй, лучше не надо. Подумай о доме, который мы обретем. Синее небо, теплое яркое солнце, свет падает сквозь листву, мелькают тени, сверкает речная гладь, а река течет, течет, течет, убаюкивая тебя.
— Угм-м.
Она поцеловала его, едва касаясь губ.
— Наш собственный дом. Сад. Незнакомые яркие цветы. О, но мы посадим растения Земли тоже, розы, жимолость, яблони, розмарин — символ верности. Наши дети...
Он дернулся. К нему вернулось беспокойство.
— Погоди, мы пока не можем связывать свою судьбу с кем бы то ни было. Ты можешь не захотеть жить с каким-то, ну, любым конкретным мужчиной. Разумеется, ты мне нравишься, но...
Она снова накрыла его веки ладонью, прежде чем он понял, что его слова сделали ей больно.
— Мы грезим наяву, Шарль, — тихо рассмеялась она. — Перестань быть серьезным и воспринимать все буквально. Просто подумай о детях, чьих угодно детях, играющих в саду. Думай о реке. Лесах. Горах. Пении птиц. О мире.
Он крепко обнял ее гибкую фигурку.
— Ты хорошая.
— Ты сам такой. Хороший мальчик, которого надо обнять и убаюкать. Ты хочешь, чтобы я спела тебе колыбельную?
— Да. — Его слова стали невнятными. — Пожалуйста. Мне нравится китайская музыка.
Она продолжала гладить его лоб, набирая воздуха, чтобы петь.
Щелкнул интерком.
— Констебль, — произнес голос Теландера. — Вы здесь?
Реймон тотчас сбросил с себя дрему.
— Не надо, — умоляюще прошептала Чи-Юэнь.
— Да, — сказал Реймон. — Я слушаю.
— Можно вас попросить прийти на мостик? Конфиденциально.
— Да, да.
Реймон отвязал страховочную веревку и начал снимать пижаму.
— Они не дают тебе пять минут отдохнуть! — сказала Чи-Юэнь.
— Должно быть, что-то серьезное, — ответил он. — Никому не говори, пока я не велю.
Реймон быстро натянул комбинезон и ботинки и выплыл из каюты.
Теландер и, к его удивлению, Нильсон, ждали его. Капитан выглядел удрученным. Астроном был взволнован, но не утратил самообладания. В руке он держал исписанный листок бумаги.
— Что, навигационные трудности? — сделал вывод Реймон. — Где Будро?
— Это не в его компетенции, — сказал Нильсон. — Я производил вычисления точности наблюдений, сделанных мной при помощи новых приборов. И пришел к обескураживающему заключению.
Реймон обхватил пальцами поручень и висел молча, глядя на капитана и астронома. Флюоресцентный свет отбрасывал глубокие тени на его лицо. Седые пряди, которые недавно появились в его волосах, резко выделялись.
— Мы не сможем попасть в галактический клан, что впереди нас, — сказал он.
— Правильно, — опустил голову Теландер.
— Нет, в точном смысле слова неправильно, — торопливо заявил Нильсон. — Мы пройдем сквозь него. Собственно говоря, мы пройдем не только сквозь данную область вообще, но и — если мы так решим — сквозь достаточно большое количество галактик из семейств, составляющих клан.
— Вы уже можете определить такие детали? — удивился Реймон. — Будро не может.
— Но я ведь говорил, что у меня новое оборудование. Вспомните, что после того, как Ингрид дала мне несколько уроков по данному предмету, я научился работать в невесомости достаточно эффективно. Точность моих данных, похоже, даже больше, чем мы надеялись, когда разрабатывали проект. Да, у меня есть вполне точная карта той части клана, которую мы можем пересечь. На этой основе я и вычислил, какие у нас возможности.
— К делу, черт вас побери! — рявкнул Реймон. Тотчас он взял себя в руки, глубоко вдохнул и произнес:
— Прошу извинения. Я немного переутомился. Продолжайте, пожалуйста. Как только мы доберемся туда, где реактивные двигатели будут иметь достаточное количество материи, чтобы работать, почему бы нам не затормозить?
— Затормозить мы сможем, — быстро ответил Нильсон. — Несомненно. Но наш обратный тау невероятно велик. Вспомните, мы приобрели его, проходя через наиболее плотные области нескольких галактик на пути к межклановому пространству. Это было необходимо. Я не оспариваю мудрость этого решения. Но в результате мы ограничены в возможных траекториях корабля, пересекающих пространство, занимаемое этим кланом. Эти траектории образуют довольно узкий конус, как вы можете догадаться.
Реймон покусывал губу.
— И оказалось, что в этом конусе недостаточно материи.
— Верно. — Нильсон дернул головой. — В числе прочего, разница в скорости и направлении движения между нами и этими галактиками, по причине расширения пространства, ограничивает эффективность нашего бассердовского двигателя сильнее, чем понижает степень необходимого торможения.
К нему вернулась профессорская манера:
— В лучшем случае мы вынырнем по другую сторону клана — примерно через шесть месяцев корабельного времени, затраченного на торможение, заметьте, — с тау, который останется порядка десяти в минус третьей или в минус четвертой степени. В пространстве за кланом невозможно будет осуществить никаких дальнейших существенных изменений скорости. Следовательно, мы не сможем достичь следующего клана — при таком высоком значении тау — раньше, чем умрем от старости.
Торжественный голос умолк, глаза-бусинки смотрели с ожиданием. Реймон предпочел встретиться взглядом с Нильсоном, чем с больным, опустошенным взглядом Теландера.
— Почему вы говорите об этом мне, а не Линдгрен? — спросил он.
Нежность сделала Нильсона на краткий миг другим человеком.
— Она и так много работает. Чем она может помочь в данной ситуации? Я решил, пусть она лучше поспит.
— Ну, а что могу сделать я?
— Дайте мне... нам... совет, — сказал Теландер.
— Но, сэр, капитан — вы!
— Мы уже говорили об этом, Карл. Я могу... ну, я полагаю, что могу принимать решения, отдавать команды, обычные приказы, — Теландер вытянул руки. Они дрожали, как осенние листья. — На большее я уже не способен, Карл. У меня не осталось сил. Сообщить полученные сведения нашим товарищам по кораблю должны вы.
— Сказать им, что мы потерпели неудачу? — хрипло спросил Реймон. — Сказать им, что несмотря на все, что мы сделали, мы обречены лететь в пустоту, пока не сойдем с ума и не умрем? Вы не можете требовать этого от меня, капитан!
— Новости, возможно, не столь плохи, — сказал Нильсон.
Реймон рванулся к нему, промахнулся и повис. В горле у него стоял ком.
— У нас есть надежда? — удалось ему наконец произнести.
Толстяк вновь заговорил, но уже более обнадеживающим тоном.
— Быть может. У меня нет достоверных данных. Расстояния слишком велики. Мы не можем выбрать другой галактический клан и нацелиться на него. Мы будем его видеть со слишком большой погрешностью и через много миллионов лет времени. Однако я считаю, что мы можем основывать надежду на законах вероятности.
В конце концов мы где-нибудь встретим нужную нам конфигурацию. Или большой клан, через наиболее насыщенные галактиками участки которого сможем проложить курс. Или два-три клана, расположенные сравнительно близко друг к другу, более-менее по прямой линии, так что мы сможем пройти через них по очереди. Или клан, скорость и направление движения которого по отношению к нам будет благоприятной. Понимаете? Если мы найдем что-то из этого, наше положение будет вполне приемлемым. Мы сможем затормозить в течение нескольких лет корабельного времени.
— Каковы шансы? — в голосе Реймона прозвучал металл.
На сей раз Нильсон покачал головой.
— Этого я сказать не могу. Возможно, не так плохи. Космос велик и разнообразен. Если мы будем лететь достаточно долго, я полагаю, что у нас будет вполне определенная, конечная вероятность встретить то, что нам нужно.
— Сколько это «достаточно долго»? — Реймон махнул рукой. — Не трудитесь отвечать. Я сам могу сказать. Порядка миллиардов лет. Может быть, десятков миллиардов. Это значит, что нам потребуется тау еще ниже. Тау настолько низкий, что мы сможем воистину облететь вселенную... за несколько лет или месяцев. А это, в свою очередь, означает, что мы не можем начать торможение, когда войдем в этот клан, что впереди нас. Нет. Мы снова будем ускоряться. После того, как пройдем сквозь него — да, период невесомости до попадания в следующий клан по корабельному времени будет короче, чем нынешний. Не исключено, что и там мы сочтем необходимым ускориться, сделать тау еще ниже. Да, я знаю, это еще больше затрудняет задачу определения места, где мы сможем остановиться. Но любой другой вариант не дает нам шансов, выражающихся сколько-нибудь разумной величиной. Правильно?
Я полагаю, что мы будем использовать каждую встреченную возможность ускориться, пока не увидим конца пути... если мы вообще когда-нибудь увидим его. Согласны?
Теландер задрожал.
— В состоянии ли кто-то из нас выдержать это? — спросил он.
— Мы должны, — голос Реймона вновь окреп. — Я подумаю над тем, как сообщить ваши новости тактично. Такой вариант был возможен. Я предупрежу нескольких мужчин, которым доверяю, они будут наготове... нет, не к насилию. Готовы стать лидерами, нести уверенность, ободрять. И мы возьмемся за всеобщую программу тренировок поведения в невесомости. Мы научим последнего из этих наземных увальней, как вести себя в отсутствии гравитации. Как спать. Как надеяться, клянусь Богом!
— Не забывайте, мы можем положиться и на некоторых женщин, — сказал Нильсон.
— Да. Конечно. На Ингрид Линдгрен, например.
— Да, например на нее.
— Угм-м. Боюсь, что вам придется пойти и разбудить ее, Элоф. Нам нужно собрать нашу гвардию несгибаемых; тех, кто понимает других людей, — собрать и обсудить все.
18
Просторы пространства-времени нельзя сосчитать привычными человеку цифрами. Их даже нельзя толком сосчитать при помощи порядков величин. Чтобы почувствовать этот факт, резюмируйте:
«Леонора Кристина» провела почти год, набирая один процент скорости света. Корабельное время было примерно таким же, поскольку значение тау начинает стремительно падать только при скорости, достаточно близкой к «c». За время этого начального периода она пролетела половину светового года пространства, приблизительно пять биллионов километров.
Затем уменьшение тау стало происходить все быстрее и быстрее. В результате возможного теперь более высокого ускорения кораблю потребовалось меньше двух лет собственного времени, чтобы удалиться от Земли примерно на десять световых лет. Там его настигла беда.
Было решено направиться в скопление галактик Девы, для чего корабль должен был достичь такого тау, чтобы преодолеть расстояние за терпимый промежуток времени корабля. На максимальном ускорении — этот максимум рос по мере полета — «Леонора Кристина» прочертила дугу по половине Млечного Пути и пронзила сердце галактики чуть больше чем за год. По времени космоса на это ушло больше сотни тысячелетий.
В облаках Стрельца корабль заработал такой тау, который позволил ему вырваться из родной галактики за несколько дней. Затем люди открыли, что вакуум между семейством звездных групп, в котором они находились, и семейством Девы, куда они направлялись, недостаточно плотен. У них не было выхода, кроме как выйти за пределы всего клана.
В межгалактическом пространстве «Леонора Кристина» по-прежнему могла наращивать скорость. Ей потребовались недели, чтобы преодолеть пару миллионов световых лет пути до избранной соседней галактики. Пролетев ее за несколько часов, она набрала столько кинетической энергии, что такое же расстояние теперь преодолела за дни... а после за неделю или около того она покинула родное скопление и достигла следующего... сквозь который пролетела еще стремительнее...
Корабль пересек почти абсолютную пустоту межкланового пространства, а тем временем инженеры починили поврежденную систему. Хотя система ускорения была выключена, «Леоноре Кристине» понадобилось только два месяца ее собственного времени, чтобы оставить позади две или три сотни миллионов световых лет.
Оказалось, что всей массы целого галактического клана, который был ее целью, не хватит, чтобы погасить набранную скорость.
Поэтому «Леонора Кристина» и не пыталась это сделать. Вместо этого она использовала поглощаемую материю, чтобы лететь еще быстрее. Она пересекла область второго клана — люди не пытались управлять ею, и корабль просто пронзил насквозь несколько составляющих клан галактик — за два дня.
Корабль вырвался снова в пустоту с противоположной стороны клана. Промежуток до другого достижимого клана составлял порядка еще одной сотни миллионов световых лет. «Леонора Кристина» одолела его за неделю.
Когда она прибыла туда, то, разумеется, воспользовалась обнаруженным веществом, чтобы разогнаться еще ближе к предельной скорости.
— Нет... не надо... берегись!
Маргарита Хименес не успела ухватиться за поручень, который остановил бы ее полет. Она ударилась о переборку, была отброшена и беспомощно забарахталась в воздухе.
— Ад и черти! — выругался Борис Федоров по-русски.
Он оценил векторы и ринулся ей наперехват. Это не был сознательный расчет. Как охотник, который целится в движущуюся цель, Федоров использовал навыки и многочисленные чувства своего тела — угловые диаметры и смещения, напряжение и нажим мышц, кинестезию, невидимую, но точно известную конфигурацию каждого сустава, в нескольких производных во времени каждого из этих факторов и многих других — свой организм, машину, созданную с невероятной сложностью и точностью и, когда он двигался в воздухе, красотой.
У него была возможность лететь. Они находились на палубе номер два, далеко на корме, рядом с помещениями двигателя. Палуба предназначалась для хранения груза; но большая часть материалов, которые здесь хранились, ушла на создание оборудования. Там, где располагался груз, теперь зияла огромная пещера, где гуляло эхо, освещенная холодным светом, редко посещаемая. Федоров привел сюда Маргариту, чтобы вдали от посторонних глаз немного поучить ее навыкам поведения в невесомости. Она очень плохо усваивала уроки на тренировках, которые Линдгрен проводила для «наземных ползунов».
Она вращалась в воздухе, волосы поднялись и закрыли лицо; руки, ноги, груди болтались беспорядочно. Пот выступил на ее нагом теле и собрался в капельки, которые сверкали, как крошечные существа.
— Расслабься, я тебе говорю, — крикнул Федоров. — Первое, чему ты должна научиться — это расслабляться.
Пролетая на расстоянии захвата от нее, он обхватил женщину за талию. Объединенные, они образовали новую систему, которая стала вращаться вокруг оси, двигаясь к противоположной переборке. Вестибулярные процессы выразили свое возмущение головокружением и тошнотой. Он знал, как подавить эту реакцию, а ей перед началом урока велел принять таблетку против космической болезни.
И все равно ее вырвало.
Федоров не мог ничего поделать, кроме как держать ее, пока они летели. Первый приступ застал его врасплох. Тогда он перехватил так, чтобы быть сзади.
Когда они ударились о металл, он ухватился за пустую раму. Зацепившись за нее локтем, он освободил обе руки, чтобы легче было держать Маргариту и, как мог, успокаивал ее.
— Тебе лучше? — спросил он.
Она пробормотала, вся дрожа:
— Я хочу вымыться.
— Да, конечно. Сейчас найдем, где. Подожди здесь. Держись крепко и не отпускай. Я вернусь через пару минут.
Федоров оттолкнулся и полетел.
Ему нужно было закрыть вентиляторы, пока рвота не попала в общую воздушную систему корабля. Потом он сможет позаботиться о том, чтобы устранить ее при помощи вакуумного пылесоса. Он сделает это сам. Если привлечь еще кого-нибудь, тому может не просто показаться отвратительной эта работа. Он может начать болтать о...
Федоров клацнул зубами. Он закончил меры предосторожности и вернулся к Хименес.
Она все еще была бледна, но движения свои контролировала.
— Прости меня, прости, пожалуйста, Борис. — Голос ее был хриплым, так как она обожгла горло желудочной кислотой. — Я не должна была соглашаться... уйти так далеко... так далеко от туалета.
Он замер и угрюмо спросил:
— Как давно у тебя рвота?
Она отпрянула. Он схватил ее прежде, чем она оказалась без опоры. Его хватка была грубой.
— Когда у тебя последний раз были месячные? — потребовал ответа он.
— Ты же видел...
— То, что я видел, вполне могло быть обманом. Особенно учитывая, как я занят на работе. Говори правду!
Он встряхнул ее и случайно вывернул руку. Она вскрикнула, он выпустил ее, словно обжегся.
— Я не хотел сделать тебе больно, — выдохнул он.
Ее стало относить в сторону. Он ухватил ее как раз вовремя, притянул обратно и крепко прижал к своей запачканной груди.
— Т-т-три месяца, — запинаясь, выговорила она сквозь всхлипы.
Он дал ей возможность выплакаться, гладя по спутанным волосам. Когда она затихла, он помог ей добраться до душевой. Они обтерли друг друга губками начисто. Физиологическая жидкость, которой они пользовались, была такой едкой, что уничтожила вонь рвоты, но испарялась она так быстро и без остатка, что Хименес задрожала от пронзительного холода. Федоров швырнул губки в люк связанного с прачечной конвейера и включил горячий воздух. Несколько минут они грелись.
— Ты знаешь, — сказал он после долгого молчания, — если мы решим проблему гидропоники в отсутствии гравитации, то сможем разработать что-нибудь, что даст нам настоящую ванну. Или даже душ.
Она не улыбнулась, только прижалась к отверстию, откуда шел теплый воздух.
Федоров помрачнел.
— Ладно, — сказал он. — Как это случилось? Разве врач не должен следить за тем, чтобы все женщины регулярно принимали контрацептивы?
Она кивнула, не глядя на него. Он едва расслышал ее ответ.
— Да. Но это один укол в год, а нас двадцать пять женщин... а у него в голове много других проблем, кроме рутинных процедур...
— Ты хочешь сказать, что вы оба забыли?
— Нет. Я явилась к нему в кабинет, как положено. Когда ему приходится напоминать женщине, это смущает. Его в кабинете не оказалось. Наверное, отправился к какому-нибудь больному. Список женщин с пометками лежал на столе. Я заглянула в него. Джейн была в тот день у врача по той же самой причине, на час-другой раньше меня. Внезапно я схватила его ручку и сделала пометку напротив моей фамилии. Я скопировала его почерк. Это случилось раньше, чем я осознала, что делаю. Я убежала.
— Почему ты не призналась потом? С тех пор, как наш корабль сбился с пути, доктор встречался и с более безумными порывами.
— Он должен был помнить, — сказала Хименес громче. — Если он подумал, что забыл о моем посещении, то в чем моя вина?
Федоров выругался и потянулся к ней.
— Во имя здравого смысла! — запротестовал он. — Латвала работает, как каторжный, пытаясь поддерживать нас в форме. И ты спрашиваешь, почему ты должна ему помогать?
Тогда она глянула ему в лицо и сказала:
— Ты обещал, что мы сможем иметь детей.
— Но... ну да, правда, у нас будет столько детей, сколько мы сможем иметь — как только найдем планету...
— А если не найдем? Что тогда? Вы что, не можете улучшить биосистемы, как ты хвастался?
— Мы пока отложили этот проект ради программы разработки новых инструментов. Это может продлиться несколько лет.
— Несколько младенцев не составят большой разницы... для корабля, проклятого корабля... но разница для нас...
Он двинулся к ней. Ее глаза расширились. Она отодвигалась от него все дальше и дальше.
— Нет! — завопила она. — Я знаю, что тебе нужно! Вы никогда не получите моего ребенка! Он и твой тоже! Если вы... вырежете из меня моего ребенка, я вас убью! Я всех на корабле поубиваю!
— Тихо! — взревел Федоров.
Он отступил назад. Хименес осталась на том же месте, всхлипывая.
— Я ничего не стану предпринимать сам, — сказал он. — Мы пойдем к констеблю. — Он направился к выходу. — Останься здесь. Соберись с силами. Подумай, какие аргументы ты приведешь. Я принесу одежду.
Когда они вышли наружу, Борис запросил по интеркому разговор с Реймоном по личному вопросу. Он не заговаривал с Хименес, и она с ним, по дороге в каюту.
Как только они оказались внутри, она схватила его за руки.
— Борис, твой собственный ребенок, ты не можешь... и скоро пасха...
Он сжал ее руки в своих.
— Успокойся, — велел он. — Вот. — Он дал ей бутылку, специально приспособленную для питья в невесомости, с небольшим количеством текилы. — Это поможет. Не пей много. Тебе понадобится способность рассуждать.
В дверь позвонили. Федоров впустил Реймона и закрыл за ним дверь.
— Хотите глоток спиртного, Шарль? — спросил инженер.
Перед ним было лицо, похожее на забрало боевого шлема.
— Лучше мы сначала обсудим вашу проблему, — сказал констебль.
— Маргарита беременна, — произнес Федоров.
Реймон спокойно висел в воздухе, слегка придерживаясь за поручень.
— Пожалуйста... — начала Хименес.
Реймон жестом велел ей замолчать.
— Как это случилось? — спросил он негромко.
Она попыталась объяснить, и не смогла говорить. Федоров в нескольких словах обрисовал ситуацию.
— Понятно. — Реймон кивнул. — Примерно семь месяцев, да? Почему вы разговариваете со мной? Вам следовало обратиться прямо к первому помощнику. В любом случае она будет решать, как поступить. У меня нет никаких прав, кроме как арестовать вас за серьезное нарушение правил.
— Вы... Я думал, что мы друзья, Шарль, — сказал Федоров.
— Я служу кораблю в целом, — ответил Реймон столь же монотонно, как прежде. — Я не могу мириться с эгоистичными действиями кого бы то ни было, если они угрожают жизни остальных.
— Один крошечный ребенок? — крикнула Хименес.
— А сколько еще детей захотят иметь другие?
— Неужели мы должны ждать вечно?
— Разумнее подождать до тех пор, пока вы не будете знать, каково наше будущее. Вполне возможно, что ребенок, рожденный сейчас, проживет недолго и умрет страшной смертью.
Хименес сомкнула руки на животе.
— Вы не можете убить его! Не можете!
— Успокойтесь, — резко бросил Реймон. Она задохнулась, но повиновалась. Он перевел взгляд на Федорова. — А вы что думаете, Борис?
Русский медленно отодвигался назад, пока не оказался рядом со своей женщиной. Он привлек ее к себе и произнес:
— Аборт — это убийство. Может быть, она была не права. Но я не верю, что мои товарищи по кораблю — убийцы. Я умру, но не допущу этого.
— Без вас мы окажемся в трудном положении.
— Вот именно.
— Ну... — Реймон отвел взгляд. — Вы еще не сказали, что, по-вашему, могу сделать я.
— Я знаю, что вы можете сделать, — сказал Федоров. — Ингрид захочет сохранить эту жизнь. У нее может не хватит решимости сделать это без вашего совета и поддержки.
— Хм. Хм. Так. — Реймон побарабанил пальцами по переборке. — Ситуация складывается не самым худшим образом, — сказал он наконец задумчиво. — Можно извлечь из нее даже некоторые положительные аспекты. Если мы сможем представить ее как случайность, как недосмотр, вместо преднамеренных действий... Собственно говоря, отчасти это так и было. Маргарита действовала безумно — но насколько нас всех сейчас можно назвать нормальными? Хм. Предположим, мы объявим некоторое послабление правил. Будет дозволено весьма ограниченное число рождений. Мы подсчитаем, сколько детей выдержит экосистема, и желающие женщины вытянут жребий. Я не думаю, что желающих будет много... в нынешних обстоятельствах. Соперничество будет невелико. Появление новорожденных, над которыми можно будет квохтать и о которых нужно будет заботиться, снимет часть напряжения.
На миг его голос возвысился.
— Дети — это еще и залог смелости, клянусь Богом. И новая причина выжить. Да!
Хименес попыталась дотянуться до него и обнять. Реймон отстранил ее. Не обращая внимания на плач и смех женщины, он приказал инженеру:
— Успокойте ее. Я обговорю вопрос с первым помощником. В нужный момент мы все встретимся и проведем совещание. Пока никому ни слова.
— Вы... отнеслись ко всему... так спокойно, — сказал Федоров.
— Как же еще? — резко спросил Реймон. — У нас и так слишком много этих проклятых эмоций. — На мгновение забрало его шлема поднялось. На сей раз наружу выглянула маска смерти. — До черта много!!! — выкрикнул он.
Реймон рывком широко распахнул дверь и вырвался в коридор.
Будро всматривался в видеоскоп. Галактика, к которой стремилась «Леонора Кристина», рисовалась сине-белой дымкой на темном, неясном поле зрения. Когда он отошел от видеоскопа, лоб его прорезали глубокие морщины. Он подошел к главной консоли. Шаги глухо стучали — возвращенным весом (корабль пересекал пространство между семействами).
— Неправильно, — сказал он. — Я видел их слишком много.
— Ты имеешь в виду цвет? — спросил Фокс-Джеймсон. Навигатор попросил астрофизика прийти на мостик. — Частота кажется слишком низкой для нашей скорости? Это в основном объясняется обычным расширением пространства, Огюст. Постоянная Хаббла. Мы догоняем галактические группы, скорости которых увеличиваются по отношению к нашей точке старта, чем дальше мы летим. Это хорошо. Иначе допплеровский эффект мог бы доставить нам больше гамма-излучения, чем способна сдержать наша защита. Ну и, конечно, как ты прекрасно знаешь, мы очень рассчитываем, что расширение пространства поможет нам оказаться в ситуации, когда мы сможем остановиться. В конце концов изменения скоростей сами по себе должны перевесить вызванное ими ограничение эффективности бассердовского модуля.
— Эта часть понятна. — Будро наклонился над столом, сгорбившись над своими заметками. — Но я повторяю: я наблюдал каждую галактику, сквозь которую мы проходили, и те, мимо которых мы пролетали на достаточном для наблюдений расстоянии, в течение последних месяцев. Мне знакомы все их разновидности. И постепенно эти разновидности изменяются. — Он мотнул головой в сторону видеоскопа. — Вот эта впереди наверху, например, нерегулярного вида, как Магеллановы Облака рядом с нашей родиной...
— В этих краях, я думаю, Магеллановы Облака уже тоже входят в понятие родины, — пробормотал Фокс-Джеймсон.
Будро решил пропустить мимо ушей его замечание.
— Она должна содержать высокий процент звезд последовательности II, — продолжал он. — С нашей точки зрения мы должны наблюдать много отдельных голубых гигантов. А мы не видим ни одного. Все полученные мной спектры, насколько я могу их интерпретировать, стали отличаться от нормы для соответствующих классов. Разновидности галактик больше не выглядят, как должны выглядеть.
Он посмотрел на Фокс-Джеймсона.
— Малькольм, что происходит?
Фокс-Джеймсон казался удивленным.
— Почему ты задаешь этот вопрос мне? — спросил он вместо ответа.
— Сначала у меня было только смутное впечатление, — сказал Будро. — Я не настоящий астроном. Кроме того, я не могу получить точные навигационные отметки. Например, чтобы получить значение тау, необходимо распутать такую кошачью колыбельку допущений, что... Bien, когда я в конце концов уверился, что природа пространства меняется, я подошел к Шарлю Реймону. Ты знаешь, как он затыкает рот паникерам, и он прав. Он сказал, чтобы я потихоньку посоветовался с кем-нибудь из вашей команды, и сообщил ему результат.
Фокс-Джеймсон фыркнул от смеха.
— Ну вы и наворотили, конспираторы! Вам что, больше нечем себе голову морочить? Я вообще-то считал, что это общеизвестный факт. Настолько общеизвестный, что никто из нас, профессионалов, его ни разу не упомянул, хотя все изголодались по свежим темам для разговора. Ха! Поневоле задумаешься, что ты еще просмотрел.
— Qu'est-ce que c'est?
— Смотри, — сказал Фокс-Джеймсон. Он сел на край стола. — Звезды развиваются. Они производят элементы тяжелее водорода в термоядерных реакциях. Если звезда столь велика, что взрывается, превращаясь в сверхновую в конце своего развития, она выбрасывает некоторые из этих атомов обратно в межзвездное пространство. Более важный процесс, хотя и менее зрелищный, это утечка массы из небольших звезд, которых большинство, на стадии красного гиганта по пути к угасанию. Новые поколения звезд и планет конденсируются из этой обогащенной среды и обогащают ее, когда приходит их черед. Со временем растет процентное соотношение богатых металлом звезд. Это отражается на общем спектре. Но, разумеется, ни одна звезда не возвращает больше материи, чем ушло на ее образование. Большая часть вещества остается связанной в плотных телах, остывающих до абсолютного ноля. Таким образом межзвездная среда истощается. Пространство внутри галактик становится чище. Процесс образования звезд идет на убыль.
Он вытянул руку вперед, по курсу корабля.
— Наконец мы достигаем точки, где возможна очень небольшая дальнейшая конденсация, или невозможна вообще. Активные недолговечные голубые гиганты выгорают и не имеют наследников. Светящиеся члены галактики — исключительно карлики, и, наконец, не остается никаких звезд, кроме холодных красных скупых светил класса М. Их хватает почти на сто гигалет. Насколько я могу судить, галактика, к которой мы направляемся, еще не достигла такого возраста. Но она к нему приближается. Приближается.
Будро взвесил сказанное.
— Значит, мы не разгонимся в этой галактике так сильно, как прежде, — сказал он. — Раз межзвездные газ и пыль там заканчиваются.
— Верно, — сказал Фокс-Джеймсон. — Но не волнуйся, я уверен, что все будет в порядке. Звезды не вбирают все без остатка. Кроме того, у нас есть межгалактическое пространство, промежутки между скоплениями, между семействами. Пространство там разреженное, но при нашем теперешнем тау может быть использовано — в конце концов мы сможем использовать даже газ в межклановых промежутках.
Он дружески хлопнул навигатора по спине.
— Не забывай, что мы к этому моменту пролетели три сотни мегапарсеков, — сказал он. — Что означает примерно тысячу миллионов лет времени. Неудивительно, что мы наблюдаем перемены.
Будро был менее привычен к астрономическому подходу.
— Ты хочешь сказать, — прошептал он, — что вся вселенная постарела настолько, что мы это заметили?
Впервые со времени своей ранней юности навигатор перекрестился.
Дверь в приемную была заперта. Чи-Юэнь помедлила в нерешительности, прежде чем нажать на кнопку звонка. Когда Линдгрен впустила ее, она робко произнесла:
— Мне сказали, что вы здесь одна.
— Пишу. — Первый помощник стояла, слегка сгорбившись, и все равно она была на голову выше планетолога. — Уединенное место.
— Простите, что я вам помешала.
— Это моя работа, Ай-Линг. Садитесь.
Линдгрен вернулась за стол, который был завален бумагами, исписанными небрежным почерком. Кабина дрожала и вибрировала от неравномерного ускорения. «Леонора Кристина» шла сквозь клан невиданного размера.
Одно время надеялись, что этот клан может оказаться тем самым, где корабль сможет затормозить в какой-нибудь из составляющих его галактик. Ближайшее рассмотрение показало, что нет. Обратный тау стал слишком велик.
Несколько человек на общем собрании выдвинули идею, что необходимо в любом случае немного затормозить, чтобы условия остановки по достижении следующего клана стали не такими суровыми. Невозможно было доказать, какая из точек зрения в споре верна, учитывая, что такие подробности космографии до сих пор не известны. Можно было воспользоваться только статистикой, как и поступили Нильсон и Чидамбарна, чтобы доказать, что ПРАВДОПОДОБИЕ нахождения места, где они смогут остановиться, КАЖЕТСЯ выше, если продолжать ускоряться. Офицеры корабля сомневались, принять ли эту теорему на веру и поддерживали полный вперед. Реймону пришлось припугнуть нескольких человек, чьи возражения были недалеки от бунта.
Чи-Юэнь примостилась на краешке кресла для посетителей. Она была маленькой и ладной в красной тунике с высоким воротником, широких белых брюках, с волосами, зачесанными назад слишком строго и придерживаемыми костяным гребнем. Линдгрен составляла с ней контраст. Ее рубашка была без воротника, рукава закатаны до локтей, запачкана в разных местах, волосы сбились, а под глазами — синяки.
— Что вы пишете, можно поинтересоваться? — спросила Чи-Юэнь.
— Проповедь, — сказала Линдгрен. — Это нелегко. Я не писатель.
— Вы, пишете проповедь?
Левый уголок рта Линдгрен слегка дернулся вверх.
— Точнее сказать, обращение капитана на праздновании Дня летнего солнцестояния. Он может продолжать вести богослужения. Но в данном случае он попросил меня вдохновить экипаж от его имени.
— Он не вполне здоров? — негромко спросила Чи-Юэнь.
Линдгрен слегка нервничала.
— Не вполне. Я полагаю, что могу доверять вам. Что вы не разболтаете. Даже, если все и так подозревают. — Она оперлась локтем о стол. Ответственность его добивает.
— Как может он винить себя? Какой у него выбор, кроме как позволить роботам продолжать вести корабль вперед.
— Ему не все равно. — Линдгрен вздохнула. — Еще этот последний диспут. Поймите, нельзя сказать, что у него полное нервное истощение. Не совсем. Но он больше не может преодолевать сопротивление людей.
— Разумно ли устраивать проповедь? — поинтересовалась Чи-Юэнь.
— Не знаю, — сказала Линдгрен безжизненным голосом. — Просто не знаю. Теперь, когда — мы этого не объявляем, но нельзя помешать вычислениям и разговорам — мы где-то около пятиили шестимиллиардолетней отметки... — Она подняла голову, рука ее упала. — Праздновать что-то настолько чисто земное — абсурд. «Теперь, когда мы должны начинать думать, что Земли больше нет...»
Она обеими руками обхватила подлокотники кресла. Мгновение она смотрела своими голубыми глазами невидящим и безумным взглядом. Затем напряжение спало, и, откинувшись в кресле, Линдгрен сказала ровным тоном:
— Констебль убедил меня продолжать наши ритуалы. Неповиновение. Воссоединение после ссоры. Возобновление привязанностей, особенно к ребенку, который скоро родится. Новая Земля: мы еще вырвем ее из рук Бога. Если Бог еще что-то значит, хотя бы эмоционально. Может, религию вообще лучше не упоминать. Карл дал мне только общую идею. Предполагается, что я смогу ее изложить лучше всех. Я. Это должно вам много сказать о нашем состоянии, правда?
Она моргнула, приходя в себя.
— Извините, — сказала она. — Я не должна была вываливать на вас мои проблемы.
— Это проблемы общие, первый помощник, — ответила Чи-Юэнь.
— Пожалуйста, зовите меня Ингрид. И благодарю. Если я вам не говорила раньше, позвольте сказать сейчас: вы — по-своему, тихо и незаметно, — одна из ключевых людей на корабле. Сад спокойствия... Ладно. — Линдгрен сомкнула пальцы подушечками, образовав арку. — Что я могу для вас сделать?
Чи-Юэнь отвела взгляд.
— Я по поводу Шарля.
Ногти на пальцах Линдгрен побелели.
— Ему нужна помощь, — сказала Чи-Юэнь.
— У него есть дружинники, — без выражения ответила Линдгрен.
— Кто заставляет его действовать, кроме него самого? Кто заставляет действовать всех нас? Вас тоже. Вы зависите от него.
— Конечно. — Линдгрен переплела пальцы и распрямила их. — Вам должно быть понятно — возможно, он никогда этого не говорил вам, так же как мне, или я ему, но это очевидно — наша ссора стерлась за время совместной работы. Я желаю ему только добра.
— Тогда можете ли вы сделать для него часть этого добра?
Взгляд Линдгрен стал пронзительным.
— О чем вы?
— Он устал. Устал больше, чем вы можете представить, Ингрид. И он одинок.
— Он таков по натуре.
— Быть может. Но его натуре не свойственны ни одна из этих ролей, которые он должен играть: огонь, бич, оружие, двигатель. Я немного изучила его. В последнее время я наблюдаю за ним — как он спит, те немногие часы, когда у него есть возможность заснуть. Его защитные силы на исходе. Я слышала, как он разговаривает во сне — несколько раз, когда это были сны, а не просто кошмары.
Линдгрен сомкнула ладони.
— Чем мы можем ему помочь?
— Верните ему часть вашей силы. Вы это можете. — Чи-Юэнь подняла взгляд. — Видите ли, он вас любит.
Линдгрен встала, прошлась взад-вперед по узкому проходу за столом, ударяя кулаком о ладонь.
— Я приняла обязательства, — сказала она. Слова застряли у нее в горле.
— Я знаю...
— Не повредить человеку, в котором мы все нуждаемся. И не... быть свободной в своих связях. Я должна оставаться офицером во всех своих поступках. Так же поступает и Карл. — Ее голос сорвался: — Он бы отказался!
Чи-Юэнь тоже поднялась с места.
— Вы могли бы не ночевать у себя сегодня ночью? — спросила она.
— Что? Что? Нет. Говорю вам, это невозможно. О, время у меня есть, но все равно это невозможно. Вам лучше уйти.
— Пойдемте со мной. — Чи-Юэнь взяла Линдгрен за руку. — Какой скандал может произойти, если вы навестите нас двоих в нашей каюте?
Линдгрен неуверенно двинулась за ней. Они направились вверх по вибрирующей лестнице на палубу команды. Чи-Юэнь открыла дверь, пропустила Линдгрен и закрыла дверь за собой. Они оказались одни среди сувениров и украшений страны, которая умерла гигагоды назад, и посмотрели друг на друга. Линдгрен прерывисто дышала. На ее лице румянец постепенно сменялся бледностью.
— Он скоро вернется, — сказала Чи-Юэнь. — Он ничего не знает. Это мой дар ему. Хотя бы одна ночь: показать ему, что его любят, как прежде.
Она разделила кровати. Затем опустила разделяющую перегородку. Она едва сдерживала слезы.
Линдгрен на мгновение прижала ее к себе и поцеловала.
19
— Пожалуйста, — взмолилась Джейн Сэдлер. — Пойдите и помогите ему.
— А вы не можете? — спросил Реймон.
Она покачала головой.
— Я пыталась. Мне кажется, от этого только хуже. В его теперешнем состоянии. Потому что я женщина. — Она залилась румянцем. — Вы понимаете?
— Ну, я не психолог, — сказал Реймон. — Но все-таки пойду посмотрю, что можно сделать.
Он покинул беседку, где отдыхал до прихода Джейн. Карликовые деревья, ниспадающие лианы, мох и цветы возвращали ему спокойствие. Но он заметил, что немногие теперь приходят сюда. Напоминают ли им растения слишком о многом?
Разумеется, никаких планов не строили насчет празднования осеннего равноденствия, который приближался по корабельному календарю — как, собственно говоря, и всех остальных праздников. Празднование явно удалось.
В спортзале игроки в гандбол в невесомости носились из угла в угол. Однако члены экипажа играли скорее из упрямства. Большинство пассажиров редко приходили сюда, кроме как на обязательные занятия. Они не выказывали большого интереса и к трапезам. Правда, нельзя сказать, чтобы результаты деятельности Кардуччи в последнее время вдохновляли. Один-два прохожих молча кивнули Реймону в знак приветствия.
Дальше по коридору была открыта дверь в любительскую мастерскую. Гудел токарный станок, сиял синим огнем факел резака в руках Като М'Боту и Иешу бен-Цви. Они явно делали что-то для недавно возобновленного экологического проекта Федорова-Перейры, и перебрались сюда из-за недостатка места в мастерских на нижних уровнях.
Хорошо, что проект возобновили, но дело продвигалось слишком медленно. Нужно в точности быть уверенным, что ты делаешь, прежде чем переоборудовать системы, от которых зависит жизнь. Пока еще проект находился в стадии исследований и над ним работали лишь несколько специалистов.
Программа усовершенствования инструментов, которой руководил Нильсон, была великолепным средством занять людей работой. Теперь она близилась к завершению, если только астроном не изобретет еще какие-нибудь усовершенствования. Большая часть работы была закончена, груз перемещен, палуба номер два превращена в электронную обсерваторию, ее запутанные провода подстрижены. Эксперты могли настраивать и уточнять приборы и погружаться в углубленное изучение внешнего мира. Для большей части работавших над проектом дел больше не осталось.
Не осталось ничего, кроме как терпеть.
При каждом кризисе люди сплачивались. Но за каждым взлетом надежды наступал более глубокий спад, каждая новая неприятность била больнее. Не принесло большой радости и изменение правил о детях. О материнстве попросили всего две женщины, и их последние инъекции будут действительны еще несколько месяцев. Остальные заинтересовались, разумеется, определенным образом...
Корабль вздрогнул. Тяжесть навалилась на Реймона. Он чуть не упал на палубу. Металлический шум пронизал корпус, как гонг basso profundo. Вскоре все утихло. Вернулась невесомость. «Леонора Кристина» прошла сквозь еще одну галактику.
Эти прохождения участились. Неужели корабль никогда не встретит конфигурацию, которая позволит ему остановиться?
Могли ли Нильсон, Чидамбарна и Фокс-Джеймсон просчитаться? Может, они начали это осознавать? И именно поэтому работают допоздна в лаборатории в последние недели, и так молчаливы и озабоченны, когда выходят наружу перекусить и поспать?
Ладно, Линдгрен наверняка получит сведения от Нильсона, когда они подтвердятся. Каковы бы они ни были.
Реймон поплыл по лестничному колодцу к палубе команды. Он зашел в свою каюту, а потом нашел нужную дверь и позвонил. Не получив ответа, он толкнул дверь. Заперто. Соседняя дверь на половину Сэдлер была открыта. Он вошел в ее половину каюты. Перегородка между ней и ее мужчиной была опущена. Реймон убрал перегородку.
Иоганн Фрайвальд плавал в воздухе на конце страховочной веревки. Рослая фигура скорчилась в зародышевой позе. Но в глазах была настороженность.
Реймон ухватился за поручень, встретил этот взгляд и сказал уклончиво:
— Я удивился, почему тебя нигде не видно. Потом мне сказали, что ты себя плохо чувствуешь. Могу ли я чем-то помочь?
Фрайвальд что-то буркнул.
— Вот ты мне действительно можешь помочь, — продолжал Реймон. — Ты мне чертовски нужен. Ты лучший дружинник — полицейский, советник, глава рабочих групп, генератор идей — который у меня был за все это время. Без тебя мне не обойтись.
Фрайвальд заговорил с видимым усилием.
— Придется обойтись без меня.
— Почему? В чем дело?
— Я больше не могу выдержать. Все очень просто. Не могу.
— Но почему? — настаивал Реймон. — Наша работа физически не трудна. И в любом случае ты крепкий мужчина. Невесомость тебя никогда не беспокоила. Ты человек технической эры, практичный парень, здоровый духом, прочно стоящий на земле. Не такой, как эти сосредоточенные на себе неженки, которых надо каждую минуту нянчить, потому что их нежный дух не в силах выдержать долгое путешествие. — Он ухмыльнулся. — Или ты тоже такой?
Фрайвальд шевельнулся. Его небритые щеки слегка потемнели.
— Я человек, — сказал он. — А не робот. И наконец я начал думать.
— Друг, неужели ты думаешь, что мы бы выжили до сих пор, если бы по крайней мере офицеры не тратили каждый час бодрствования на то, чтобы подумать?
— Я не имею в виду ваши проклятые измерения, вычисления, поправки курса, модификации оборудования. Это результат ничего иного, как инстинкта выживания. У омара, вылезающего из котла, примерно столько же достоинства. Я спросил себя, зачем? Что мы в действительности делаем? Какой в этом смысл?
— Et tu, Brute, — пробормотал Реймон.
Фрайвальд переворачивался, пока не оказался с констеблем лицом к лицу.
— Раз уж ты такой бездушный... Ты знаешь, какой сейчас год?
— Нет. И ты не знаешь. Данные слишком ненадежны. А если ты хочешь знать, какой год был бы на Земле, это для нас лишено значения.
— Замолчи! Я знаю весь этот треп по поводу синхронизации времени. Мы пролетели что-то около пятидесяти миллиардов световых лет. Мы огибаем пространство как таковое. Если бы мы вернулись в этот момент к Солнечной системе, мы бы ничего не нашли. Наше солнце давным-давно погасло. Оно разбухало и набирало яркость, пока не поглотило Землю, оно превратилось в белого карлика, в уголь от костра, в золу. Другие звезды последовали за ним. В нашей галактике не осталось ничего, кроме убывающих красных карликов, если хоть они остались. Если и их больше нет, тогда — только застывшая окалина, выгоревшие мертвые глыбы. Млечный Путь погас. Все, что мы знали, все, что произвело нас на свет, мертво. Начиная с человечества.
— Не обязательно.
— Тогда оно превратилось во что-то, чего мы не в состоянии понять. Мы призраки. — Губы Фрайвальда задрожали. — Мы мчимся вперед и вперед, одержимые одной идеей... — Снова дрожь ускорения сотрясла корабль. — Вот. Ты слышал. — Глаза его сверкнули белками, словно в страхе. — Прошли сквозь еще одну галактику. Еще сто тысяч лет. Для нас доля секунды.
— Ну, не совсем, — сказал Реймон. — Наш тау не может быть таким низким. Мы, скорее всего, пересекли спиральный рукав.
— Сколько миров уничтожив по дороге? Я знаю цифры. Мы не так массивны, как звезда. Но наша энергия — я думаю, что мы можем пронзить сердце звезды и не заметить.
— Возможно.
— Это еще одна составляющая нашего ада. Мы превратились в угрозу для... для...
— Не говори так, — искренне сказал Реймон. — Не думай так. Потому что это неправда. Мы взаимодействуем с пылью и газом, больше ни с чем. Мы действительно пересекаем много галактик. Они лежат сравнительно близко друг к другу относительно их собственного размера. Внутри скопления его составляющие отстоят друг от друга примерно на десять своих диаметров, часто на меньшее расстояние. Одиночные звезды внутри галактики — это совсем другое дело. Их диаметры составляют микроскопическую часть светового года. В районе ядра, в самой густонаселенной части... ну, одну звезду от другой отделяет такое расстояние, как одного человека от другого, стоящего на противоположном берегу континента. Большого континента. Вроде Азии.
Фрайвальд отвернулся.
— Азии больше нет, — сказал он. — Ничего больше нет.
— Есть мы, — ответил Реймон. — Мы живы, мы настоящие, у нас есть надежда. Что еще тебе нужно? Грандиозное философское обоснование? Забудь об этой роскоши. Наши потомки его выработают вместе с нудным эпосом о наших героических подвигах. У нас здесь пот, слезы, кровь — он блеснул улыбкой, — короче говоря, бесславные телесные выделения. И что в этом плохого? Твоя проблема в том, что ты считаешь, будто комбинация акрофобии, сенсорного голодания и нервного напряжения есть метафизический кризис. Я, например, вовсе не презираю наш животный инстинкт выживания. Я рад, что он у нас есть.
Фрайвальд висел в воздухе, не шевелясь.
Реймон приблизился к нему и сжал его плечо.
— Я не преуменьшаю твоих трудностей, — сказал он. — Продолжать все это действительно трудно. Наш худший враг — отчаяние, время от времени оно посещает каждого из нас.
— Только не тебя, — сказал Фрайвальд.
— Конечно да, — ответил Реймон. — Меня тоже. Но я все время опять поднимаюсь на ноги. Ты тоже это сделаешь. Как только перестанешь чувствовать себя ненужным из-за нарушения, которое есть совершенно нормальное временное следствие физического истощения сил. Джейн понимает это лучше тебя, парень, — бессилие скоро пройдет само собой. Потом ты посмотришь на все свои проблемы в перспективе и снова будешь способен справляться с ними.
— Ну... — Фрайвальд, самую малость расслабился. — Может быть.
— Я знаю точно. Не веришь мне, спроси врача. Если хочешь, я попрошу его дать тебе что-нибудь от нервов, чтобы ускорить твое выздоровление. Я делаю это потому, что нуждаюсь в тебе, Иоганн.
Мускулы под рукой Реймона еще немного расслабились. Он улыбнулся.
— Однако, — продолжал он, — я взял с собой единственное лекарство от нервов, которое, по-моему, пригодится.
— Какое? — Фрайвальд глянул «вверх».
Реймон запустил руку под тунику и достал бутылку для питья в невесомости с двумя трубками.
— Вот, — сказал он. — Положение имеет свои привилегии. Скотч. Настоящий, а не это ведьмино зелье, которое скандинавы считают имитацией. Я прописываю тебе здоровенную дозу, и себе тоже. Я бы с удовольствием поболтал ни о чем. Не делал этого так давно, что даже не помню.
Этого занятия им хватило на час, и к Фрайвальду стала возвращаться жизнь. Неожиданно интерком сказал голосом Ингрид Линдгрен:
— Констебль здесь?
— Мгм, да, — ответил Фрайвальд.
— Мне сказала Сэдлер, — пояснила первый помощник. — Ты можешь прийти на мостик, Карл?
— Срочное дело? — спросил Реймон.
— Н-не очень, я думаю. Последние наблюдения, кажется, указывают на... дальнейшие эволюционные изменения в космосе. Нам, возможно, придется модифицировать схему полета. Я решила, что ты захочешь обсудить это.
— Хорошо. — Реймон пожал плечами в сторону Фрайвальда. — Жаль.
— Мне тоже.
Механик оглядел флягу, печально покачал головой и протянул ее обратно.
— Нет, можешь ее допить, — сказал Реймон. — Не один. Пить одному скверно. Я скажу Джейн.
— Ладно. — Фрайвальд по-настоящему рассмеялся. — Спасибо тебе.
Выйдя из каюты и закрыв дверь, Реймон осмотрелся. Коридор был пуст. Он бессильно повис, закрыв глаза рукой, дрожа всем телом. Спустя минуту он наполнил легкие и отправился на мостик.
На лестнице ему встретился Норберт Вильямс.
— Привет, — бросил химик.
— Вы выглядите веселей большинства, — заметил Реймон.
— Согласен. Мы с Эммой много говорили, и, похоже, напали на новый трюк, при помощи которого можно проверить на расстоянии, имеет ли планета жизнь нашего типа. Понимаете, популяция типа планктона должна сообщать некоторые характеристики поверхности океана, а с учетом эффекта Допплера, который превращает эти частоты в такие, которые мы можем проанализировать...
— Отлично. Продолжайте над этим работать. А если сможете привлечь других, я буду рад.
— Конечно. Мы об этом уже думали.
— Пожалуйста, разыщите Джейн Сэдлер и передайте ей, что она освобождается на весь день от работы. У ее парня есть к ней кой-какое дело.
Грубый хохот Вильямса долго преследовал Реймона.
Но командная палуба была безжизненной и тихой. На мостике Линдгрен несла вахту одна. Руки ее напряглись, держась за поручни на основании видеоскопа. Когда она обернулась при его появлении, он увидел, что у нее в лице ни кровинки.
Реймон закрыл дверь.
— Что не так? — приглушенно спросил он.
— Ты никому не сказал?
— Нет, конечно. Понятно было, что дело серьезное. Что случилось?
Она попыталась заговорить и не смогла.
— Еще кто-то придет на совещание? — спросил Реймон.
Она покачала головой. Он приблизился к ней, закрепился, обхватив одной ногой перила и уперев другую в пол, и обнял Линдгрен. Она прижалась к нему так крепко, как той единственной украденной ночью.
— Нет, — сказала она, пряча лицо у него на груди. — Элоф и... Огюст Будро... они сказали мне. Кроме них знают еще Малькольм и Мохендас. Они попросили меня сказать... Старику. Они не смеют. Не знают, как. Я тоже не знаю. Не знаю, как сказать кому бы то ни было. — Ее ногти впились в него сквозь тунику. — Карл, что нам делать?
Он некоторое время ерошил ей волосы, глядя поверх ее головы, чувствуя, как быстро и неровно стучит ее сердце. Корабль снова загудел и прыгнул. Из вентилятора подуло холодом. Металл вокруг, казалось, сокращался в размерах, съеживался.
— Давай, — сказал он наконец. — Скажи мне, alskling.
— Вселенная — вся вселенная — умирает.
Он издал горловой звук. Больше ничего. Он ждал.
Наконец Ингрид оторвалась от Реймона и отодвинулась настолько, чтобы взглянуть в глаза. Она заговорила торопливо и невнятно.
— Мы забрались дальше, чем предполагали. В пространстве и во времени. Больше ста миллиардов лет. Астрономы начали это подозревать, когда... не знаю. Я знаю только то, что они мне сообщили. Все слышали, что галактики, которые мы видим, тускнеют. Старые звезды постепенно угасают, новые не рождаются. Мы не думали, что это затронет нас. Все, что мы искали, это одна маленькая звезда, не слишком отличная от Солнца. Таких должно было остаться много. Галактики живут долго. Но теперь...
Они не были уверены. Наблюдения вести трудно. Но они начали задумываться... не недооценили ли мы расстояние, которое преодолели. Они тщательно проверяли допплеровское смещение. Особенно в последнее время, когда мы проходили сквозь все большее число галактик, а газ между ними казался все плотнее.
Они обнаружили, что результаты наблюдений невозможно объяснить при помощи нашего тау, каким бы он ни был. Должен быть другой влияющий фактор. Галактики собираются ближе. Газ уплотняется. Пространство больше не расширяется. Оно достигло своего предела и коллапсирует. Элоф говорит, что коллапс будет продолжаться. И продолжаться. До конца.
— А мы? — спросил он.
— Кто может сказать? Но цифры свидетельствуют, что мы не можем остановиться. Мы могли бы затормозить. Но к тому времени, как мы остановимся, ничего не останется... кроме пустоты, выгоревших звезд, абсолютного нуля, смерти. Ничего.
— Нам это ни к чему, — глупо сказал он.
— Да. Но что нам нужно? — Странно, что она не плакала. — Я подумала... Карл, не следует ли нам сказать «спокойной ночи»? Всем нам сказать это друг другу. Последний праздник с вином и при свечах. Потом разойтись по каютам. Ты и я пойдем в нашу с тобой каюту. И будем любить друг друга, если сможем, и скажем «спокойной ночи». У нас хватит морфия на всех. Ах, Карл, мы все так устали. Так хорошо будет заснуть.
Реймон снова привлек ее к себе.
— Ты читал когда-нибудь «Моби Дика»? — прошептала она. — Это про нас. Мы преследовали Белого Кита. До конца времен. И еще... этот вопрос. «Что есть человек, чтобы пережить своего Творца?»
Реймон бережно отстранил ее от себя и посмотрел в видеоскоп. Глянув вперед, он на миг увидел мелькнувшую мимо галактику. Она, должно быть, находилась на расстоянии всего нескольких десятков тысяч парсеков, так как он увидел ее сквозь тьму очень большой и ясной. Ее форма была хаотичной. Структура, какова бы она ни была когда-то, разрушилась. Она имела тусклый и смутный красный цвет, темнеющий на краях до оттенка запекшейся крови.
Галактика исчезла из пределов видимости. Корабль прошел сквозь другую, содрогнувшись, как от порыва урагана, но она была невидима.
Реймон отпрянул к пульту управления. Он был бледен.
— Нет! — сказал он.
20
Он и она смотрели с возвышения вниз на своих товарищей по кораблю.
Собравшиеся сидели, привязавшись ремнями безопасности к стульям, ножки которых были закреплены магнитными захватами к полу спортзала. Положение было слишком серьезное, откладывать разговор не имело смысла.
Между тау, который теперь межзвездные атомы имели по отношению к «Леоноре Кристине», и сокращением длин в измерениях, проводимых людьми, и уменьшающимся радиусом самого космоса, реактивные двигатели корабля толкали его при нескольких десятых «g» сквозь предельные бездны межкланового пространства. И все чаще и чаще совершались броски ускорения, когда корабль отталкивался от очередной галактики. Они происходили слишком быстро, чтобы их могли компенсировать внутренние поля. Они ощущались как биение волн, и каждый раз шум в корпусе корабля походил на завывание ветра.
Четыре дюжины тел, столкнувшись друг с другом, могли получить множество травм. Но два человека, тренированных и внимательных, могли удержаться на ногах, держась руками за перила. И сейчас эти два человека — мужчина и женщина — стояли рядом, выпрямившись во весь рост.
Ингрид Линдгрен закончила свой отчет.
— ...вот что происходит. Мы не сможем остановиться раньше, чем произойдет смерть вселенной.
В зале повисла тишина. Потом несколько женщин заплакали, несколько мужчин прошептали проклятия или молитвы, но никто не повысил голос. В первом ряду капитан Теландер опустил голову и закрыл лицо руками. Корабль содрогнулся от очередного шквала. Корпус пронзил звук — пульсация, стон, свист.
Пальцы Линдгрен на мгновение вцепились в руку Реймона.
— Констебль должен вам кое-что сообщить, — сказала она.
Реймон шагнул вперед. Он смотрел на всех запавшими и покрасневшими глазами с такой свирепостью, что даже Чи-Юэнь не посмела шевельнуться. Его туника была волчье-серой, и кроме эмблемы должности, при нем находился автоматический пистолет, самая красноречивая эмблема. Он говорил тихо, но без тени того сочувствия, которое звучало в голосе первого помощника:
— Я знаю, что вы считаете это концом. Мы пытались бороться и потерпели неудачу. И вас нужно оставить в покое, чтобы вы примирились сами с собой или со своим Богом. Ну, я не стану говорить, что вы этого делать не должны. У меня нет ясного представления о том, что с нами произойдет. Я думаю, что больше никто не способен предсказать этого. Природа стала слишком чуждой. Честно говоря, я согласен, что наши шансы плохи.
Но я не считаю, что у нас их вовсе нет. И под этим я не подразумеваю, что мы выживем в мертвой вселенной. Попытаться это сделать вполне возможно. Замедлиться, пока течение нашего времени перестанет сильно отличаться от внешнего, продолжая двигаться достаточно быстро, чтобы получать водород для топлива. Затем провести оставшиеся нам годы в корабле, не глядя наружу, в окружающую нас тьму, не думая о судьбе ребенка, который вот-вот родится.
Не исключено, что это физически осуществимо, если термодинамика коллапсирующего пространства не сыграет с нами какую-нибудь шутку. Но я не думаю, что это осуществимо психологически. Выражения ваших лиц подтверждают, что вы со мной согласны. Верно?
— Что мы можем сделать?
— Я считаю, что у нас есть обязанность — перед расой, которая породила нас, перед детьми, которых мы еще способны родить — обязанность бороться до самого конца.
Для большинства из вас это не потребует большего, чем продолжать жить, продолжать оставаться в здравом уме. Я вполне сознаю, что это может оказаться самой трудной задачей, какая когда-либо выпадала человеку. Команде и ученым, которые имеют соответствующие специальности, придется вдобавок продолжать свою работу и готовиться к предстоящим испытаниям. Это будет нелегко.
Итак, придите к покою. Внутреннему покою. В любом случае это единственный покой, который вообще существовал. Битва снаружи продолжается. Я предлагаю бороться и не сдаваться.
Внезапно его голос зазвучал громко:
— Я предлагаю продолжать, пока не настанет новый цикл космоса.
Это вырвало всех из оцепенения. Из общего вздоха изумления и нечленораздельных криков выделилось несколько резких голосов:
— Нет! Безумие!
— Потрясающе!
— Невозможно!
— Кощунство!
Реймон выхватил пистолет и выстрелил. Выстрел заставил людей замолчать.
Он ухмыльнулся.
— Пустой патрон, — сказал он. — Куда лучше молотка председателя. Разумеется, я обсудил это заранее с офицерами и экспертами в области астрономии. По крайней мере офицеры согласны, что рискнуть стоит — хотя бы потому, что нам нечего терять. Но, разумеется, нам нужно согласие всех. Давайте обсудим предложение в обычном порядке. Капитан Теландер, будете вести собрание?
— Нет, — слабо сказал капитан. — Ведите вы. Пожалуйста.
— Прекрасно. Комментарии... мгм, вероятно, начнет наш старший физик.
Бен-Цви заявил почти негодующе:
— Вселенной потребовалось от одной до двух сотен миллиардов лет, чтобы завершить расширение. Она не сколлапсирует за меньшее время. Вы действительно считаете, что мы можем набрать такой тау, который позволит нам пережить цикл?
— Я действительно считаю, что мы должны попытаться, — ответил Реймон. Корабль задрожал и взревел. — Мы добавили еще несколько процентов прямо здесь, в этом галактическом скоплении. По мере того, как материя становится все плотнее, мы ускоряемся быстрей. Пространство, как таковое, стягивается все туже. Мы не можем путешествовать внутри вселенной, потому что она больше не существует в той форме, в которой мы ее знали. Но теперь мы сможем кружить и кружить вокруг сжимающейся вселенной. Таково мнение профессора Чидамбарны. Будете ли вы так добры пояснить, Мохендас?
— Как вам будет угодно, — сказал космолог. — В расчет следует принять не только пространство, но и время. Характеристики всего континуума изменятся радикальным образом. Консервативные предположения привели меня к заключению, что в результате наше нынешнее экспоненциальное уменьшение фактора тау относительно времени корабля в свою очередь должно уменьшиться до более высокого порядка. — Он сделал паузу. — Приближенно оценивая, я бы сказал, что в этих обстоятельствах по времени корабля от настоящего момента до полного коллапса вселенной пройдет три месяца.
Никто не шелохнулся. Профессор добавил:
— Тем не менее, как я уже сказал офицерам, когда они попросили меня сделать этот расчет, я не представляю, как мы можем выжить. Проведенные сейчас наблюдения подтверждают эмпирические доказательства, обнаруженные Элофом Нильсоном вечность тому назад, в Солнечной системе, что вселенная действительно пульсирует. Она возродится. Но сначала вся материя и энергия должны собраться в моноблок наивысшей возможной плотности и температуры. Мы можем пройти сквозь звезду на нашей теперешней скорости без каких-либо повреждений. Но вряд ли пройдем сквозь первичное ядро. Лично я предлагаю предаться безмятежному спокойствию.
Он сложил руки на животе.
— Неплохая идея, — сказал Реймон. — Но я считаю, что это не единственное, что нам следует предпринять. Мы должны продолжать полет. Позвольте мне сказать вам то, что я сказал первоначальной дискуссионной группе. Никто из них не возразил.
Невозможно знать наверняка, что именно произойдет. Я выдвинул предположение, что не все сожмется в единственное точечное Нечто. Это просто разновидность упрощения, которое помогает нашей математике, но не описывает всей картины. Я полагаю, что центральное ядро массы должно будет иметь огромную водородную оболочку даже перед самым взрывом. Внешние части этой оболочки могут оказаться не слишком плотными, или радиоактивными, или горячими. Однако пространство будет весьма небольшим, чтобы мы могли кружиться вокруг моноблока наподобие спутника. Когда он взорвется, и пространство снова начнет расширяться, мы тоже направимся наружу по спирали. Я знаю, что выражаюсь неуклюже, но это лишь попытка объяснить то, что мы можем сделать... Норберт?
— Я никогда не считал себя религиозным, — сказал Вильямс, у которого был непривычно скромный вид. — Но это слишком. Мы... да кто мы такие? Животные. Бог мой, — мы не можем продолжать это все... регулярно справляя свои естественные потребности... пока происходит Творение!
Эмма Глассгольд, стоявшая рядом с ним выглядела потрясенной. Она подняла руку. Реймон дал ей слово.
— Говоря с позиций верующего, — заявила она, — я должна сказать, что это полная ерунда. Прости, Норберт, милый, но это так. Бог создал нас такими, какими Он хотел нас видеть. Я бы хотела видеть, как Он творит новые звезды, и восхвалять Его до тех пор, пока Он будет считать меня достойной.
— Прекрасно сказано! — воскликнула Ингрид Линдгрен.
— Я тоже могу добавить, — сказал Реймон. — Я не лирик в душе, и не жду лирики ни от кого... Я предлагаю, чтобы вы, люди, заглянули в себя и спросили, какие психологические трудности заставляют вас не желать пережить момент, когда время начнется вновь. Нет ли там, глубоко внутри, идентификации с... вашими родителями? Вы не должны были видеть родителей в постели, теперь вы не должны видеть начало нового космоса. Это бессмысленно. — Он набрал воздуха в грудь. — Нельзя отрицать, что то, чему предстоит свершиться, заслуживает благоговейного трепета. Но это заслуживает и все остальное. Всегда. Я никогда не считал, что звезды более таинственны и обладают большей магией, чем цветы.
В конце концов захотели высказаться все. Их реплики бесконечно вертелись вокруг одного и того же. Им нужно было выговориться, снять с себя бремя. Но к тому времени, как они наконец прервали собрание, единогласно решив продолжать полет, Реймон и Линдгрен почти падали с ног.
Они урвали минутку для разговора друг с другом, когда люди разбились на группы, а корабль неистово грохотал. Линдгрен взяла его за обе руки и сказала:
— Как я хочу снова стать твоей женщиной.
Он запнулся от радости.
— Завтра? Нам, нам придется перенести личные вещи... и объяснить нашим партнерам... Завтра, моя Ингрид?
— Нет, — ответила она. — Ты не дал мне договорить. Всем существом я стремлюсь к этому, но это невозможно.
Потрясенный, он спросил:
— Почему?
— Мы не можем рисковать. Эмоциональный баланс слишком хрупок. Все, что угодно, может высвободить ад в любом из нас. Элоф и Ай-Линг тяжело воспримут то, что мы ушли, когда смерть так близка.
— Она и он могли бы... — Реймон умолк на полуслове. — Нет. Он мог бы. Она бы согласилась. Но нет.
— Ты не был бы мужчиной, которого я желала бессонными ночами, если бы потребовал этого от нее. Она ни разу не позволила тебе заговорить о тех нескольких часах, подаренных нам?
— Нет. Как ты угадала?
— Я не угадывала. Я ее знаю. И я не могу заставлять ее жертвовать собой ради нас, Карл. Один раз было справедливо. Это вернуло нам то, что мы создали вместе. Чаще, украдкой, этого делать нельзя. — Голос Линдгрен стал суше. — Кроме того... Элоф. Он нуждается во мне. Он обвиняет себя в том, что корабль летел слишком долго — как будто кто-либо из смертных мог предугадать Если бы он узнал, что я... Отчаяние, а, возможно, и самоубийство одного человека может ввергнуть в истерию всех.
Она выпрямилась, взглянула на него, улыбнулась и нежно произнесла:
— Потом, да. Когда мы будем в безопасности. Тогда я никогда больше не отпущу тебя.
— Мы можем никогда не оказаться в безопасности, — запротестовал он. — Есть и такая вероятность. Я хочу, чтобы ты вернулась ко мне, пока мы живы.
— Я тоже. Но мы не можем. Не должны. Они зависят от тебя. Абсолютно. Ты — единственный, кто может провести нас через то, что ждет впереди. Ты дал мне столько силы, что я теперь тоже могу немного помочь тебе. И все же... Карл, никогда не было легко быть королем.
Она повернулась и пошла прочь.
Некоторое время он стоял один. Кто-то подошел к сцене с вопросом. Он отмахнулся от него.
— Завтра, — сказал он.
Спрыгнув со сцены, он пробрался к Чи-Юэнь, которая ждала его у выхода.
Она обратилась к нему почти деловым тоном:
— Если мы умрем вместе с последними из звезд, Шарль, у меня все равно в жизни было больше, чем я могла надеяться, потому что я знала тебя. Что я могу для тебя сделать?
Он посмотрел на нее. Дикое пение корабля отгородило их от остальных людей.
— Вернись со мной в нашу каюту, — сказал он.
— Больше ничего?
— Нет. Только будь такой, какая ты есть. — Он запустил пальцы в свои тронутые сединой волосы. Неловко и озадаченно он сказал:
— Я не умею складно говорить, Ай-Линг, и я не привык к утонченным чувствам. Скажи мне, можно любить одновременно двух разных людей?
Она обняла его.
— Конечно да, глупый!
Ее ответ был невнятным, так как она прижалась к нему губами, и не очень уверенным. Но когда она взяла его за руку и они направились в каюту, она улыбалась.
— Знаешь, — добавила она через некоторое время, — я думаю, не будет ли самым большим сюрпризом следующих месяцев то, что обыкновенная жизнь продолжает существование.
21
Дочь Маргариты родилась ночью. Уже не было ни одной звезды. Корабль несся сквозь бурю и гром. В момент рождения ребенка отец руководил рабочей бригадой и изо всех сил пытался упрочить корпус корабля. Первый крик младенца ответил шуму коллапсирующих миров.
Затем на некоторое время все успокоилось. Ученые производили вычисления, пока не поняли кое-что о неведомых силах, стремящихся через световые годы. Перепрограммированные роботы вели корабль так, чтобы ветра и водовороты чаще были попутными.
Ни у кого не было настроения устраивать большой праздник. Были только те, кого пригласили Иоганн Фрайвальд и Джейн Сэдлер. Приглушив освещение, Джейн превратила угол спортзала в маленькую теплую комнату. От этого сильнее бросались в глаза украшения в честь кануна дня всех святых, которые она развесила.
— Может, не стоило? — спросил Реймон, когда они явились с Чи-Юэнь.
— По календарю мы недалеко от этой даты, — ответила Сэдлер. — Почему не совместить оба повода? Мне кажется, что фонарики такие красочные, а это очень кстати.
— Они могут оказаться слишком живым напоминанием. Возможно, не о Земле — я думаю, что это мы преодолели — но... мм...
— Да, мне это тоже приходило в голову. Корабль, полный ведьм, дьяволов, вампиров, гоблинов, призраков и духов, несущийся по небесам, оглашая их воплями, на Черную Мессу. Ну и что, разве это не мы? — Она ухмыльнулась и прижалась к Фрайвальду. Он рассмеялся и обнял ее. — У меня вполне подходящее настроение для того, чтобы скрутить кукиш таким вот образом.
Остальные согласились. Они выпили больше, чем обычно, и расшумелись. В конце концов они усадили Бориса Федорова на сцене, как на троне, увенчали венками и гирляндами и назначили двух девушек, чтобы они исполняли любое его желание. Несколько человек стали в круг и орали древнюю песню тех времен, когда корабль покинул родину.
Неважно, куда я попаду, когда умру.
Неважно, куда я попаду, когда умру.
Вверху на небе, иль внизу, в аду
Есть у меня друзья, что будут рады мне.
Неважно, куда я попаду, когда умру.
Майкл О'Доннелл, который присоединился к ним после вахты — в каждом важном месте в эти дни дежурили люди — протолкался сквозь толпу.
— Эй, Борис! — крикнул он.
Его голос потонул в шуме.
...Ах, тебе не нужны будут деньги, когда умрешь.
Святой Петр не требует билета,
Когда ты будешь стоять у врат рая.
Ах, тебе не нужны будут деньги, когда умрешь.
Он добрался до сцены.
— Эй, Борис! Поздравляю!
Ты получишь мой велосипед, когда я умру.
Ты получишь...
— Спасибо! — проревел Федоров. — В основном постаралась Маргарита. Ничего себе работенка, а?
Потому что последний километр
Едет тандем — я и Святой Петр...
— Как вы назовете малышку? — спросил О'Доннелл.
— Еще не решили, — ответил Федоров и взмахнул бутылкой. — Могу только сказать, что не Евой.
Если дерну, как бывало здесь...
— Может, Эмбла? — предложила Линдгрен. — Первая женщина согласно сказаниям Эдды.
То приглашу его с собой на пиво.
— Нет, — сказал Федоров.
Я выпью пивка со стариной Святым Петром,
Когда умру.
— И не Леонора Кристина, — продолжал инженер. — Она не будет никаким чертовым символом. Она будет сама собой.
Певцы принялись водить хоровод.
Неизвестно, будет ли нам выпить, когда умрем.
Неизвестно, будет ли нам выпить, когда умрем.
Давайте напьемся под завязку
Сегодня, пока мы вместе.
Неизвестно, будет ли нам выпить, когда умрем.
Чидамбарна и Фокс-Джеймсон казались карликами рядом с распростершимися массами обсерваторной аппаратуры, неловкими среди датчиков, приборов управления и мерцающих индикаторов. Они встали, когда появился капитан Теландер.
— Вы просили меня прийти? — спросил он. Его изможденное лицо помрачнело. — Какие новости? Прошедший месяц был спокойным...
— Спокойствие кончилось. — Фокс-Джеймсон говорил взволнованно. — Элоф лично отправился привести Ингрид. Картина еще слишком слабая и могла бы потеряться, если не держать ее постоянно в поле зрения приборов. Вы должны были узнать это первым.
Он вернулся в свое кресло перед электронной консолью. Экран показывал темноту.
Теландер тяжелой походкой подошел ближе.
— Что вы обнаружили?
Чидамбарна взял капитана за локоть и указал на экран.
— Вот. Видите?
Едва заметно на грани восприятия мерцала самая слабая и крошечная из искр.
— На основательном расстоянии, естественно, — сказал Фокс-Джеймсон. — Мы находимся на крайне почтительном расстоянии.
— Что это? — дрожащим голосом спросил Теландер.
— Зародыш моноблока, — ответил Чидамбарна. — Новое начало.
Теландер долго стоял, глядя во тьму, прежде чем опустился на колени. Слезы тихо стекали по его лицу.
— Благодарю Тебя, Отче, — сказал он.
Затем, поднявшись, добавил:
— И благодарю вас, джентльмены. Что бы ни случилось дальше... мы зашли настолько далеко, мы сделали так много. Я думаю, что снова смогу работать... после того, что вы мне сейчас показали.
Когда он наконец вышел, чтобы вернуться на мостик, то шел гордо выпрямившись, как подобает командиру.
«Леонора Кристина» задрожала и совершила скачок.
Пространство вокруг нее пылало — огненная буря, водород, зажженный божественным солнцем, которое формировалось в сердце существования, которое горело все ярче и ярче оттого, что рушились галактики. Газ скрывал центральные родовые муки полосами, листами и лучами свечения, зарей, пламенем, молниями. Силы, неизмеримо могучие, прорывались сквозь атмосферу, раздирая ее: электрические, магнитные, гравитационные, ядерные поля; ударные волны сотрясали мегапарсеки пространства, приливы, течения и водопады. На периферии творения, сквозь миллиардолетние циклы, которые проходили за мгновения, летел корабль людей.
Летел.
Другого слова не было. С точки зрения человека, с точки зрения самых быстродействующих машин, корабль сражался с ураганом — но с таким ураганом, которого мир не знал с тех пор, как в последний раз звезды сплавились воедино и снова разлетелись в стороны.
— Яа-а-а-а! — вскричал Ленкеи и отправил корабль вниз по подошве волны, с гребня которой сорвалась пена сверхновой. Изможденные люди на рулевом мостике не отрывали взглядов от экрана, который был сделан специально для этого часа. То, что бушевало там, было не реальностью — нынешняя реальность превосходила любое зрительное представление и понимание — но отображением наружных силовых полей. Оно пылало, клубилось и извергало огромные искры и шары. Оно отзывалось ревом в металле корабля, в телах людей и внутри черепов.
— Больше не выдержишь? — выкрикнул Реймон со своего места. — Барриос, смени его.
Второй пилот покачал головой. Он был слишком ошеломлен и потрясен предыдущей вахтой и еще не пришел в себя.
— Ладно. — Реймон расстегнул ремни. — Я попытаюсь. Мне приходилось водить самые разные машины.
Никто не слышал его слов из-за бушующей вокруг корабля бури, но все видели, как он прокладывает себе дорогу по трясущейся, дергающейся палубе. Он сел в дополнительное кресло управления, с другой стороны от Ленкеи, чем кресло Барриоса, и наклонился близко к уху пилота.
— Помоги мне.
Ленкеи кивнул. Их руки синхронно двигались над пультом.
Они должны были удерживать «Леонору Кристину» на приличном расстоянии от растущего моноблока, иначе его радиация наверняка убила бы их; в то же время они должны были оставаться там, где газ был настолько плотен, что их тау продолжал уменьшаться, превращая эти пылающие гигагоды смерти феникса в часы. И они должны были поддерживать надежный полет корабля сквозь хаос. Никакие компьютеры и никакие приборы не могли им помочь. Они могли полагаться только на инстинкт и тренированные рефлексы.
Постепенно Реймон включался в схему, пока управление не перешло к нему полностью. Ритмы возрождения были дикими, но они были. Легче на правый борт... вектор влево и вниз на сорок пять градусов... теперь ТОЛЧОК!.. здесь слегка притормозить... не дать кораблю выйти из ветра... обойти подальше это облако огня, если выйдет... Раскатился гром. От озона воздух стал резким и холодным.
Экран погас. Мгновением позже все флюоропанели корабля одновременно вспыхнули ультрафиолетовым и инфракрасным светом, и настала тьма. Те, кто лежал одиноко в своих скафандрах в каютах корабля, услышали, как по коридорам прошлись невидимые молнии. Люди на командном и пилотском мостиках, в помещении управления двигателями, экипаж корабля, почувствовали неимоверную тяжесть — они не могли ни шевельнуться, ни остановить начатое движение — а затем такую легкость, что задрожали, и дрожь, казалось, разнесет их тела на части. То было изменение инерции, изменение всех природных констант, когда пространство-время-материя-энергия претерпевали последнее содрогание. На мгновение мужчины, женщины, ребенок, корабль и смерть стали единым целым.
Все кончилось так быстро, что они не могли бы сказать, было ли это на самом деле. Вернулся свет, вернулся внешний обзор. Шторм свирепствовал еще сильнее. Но теперь сквозь него появлялись нарождающиеся галактики, казавшиеся сине-белыми каплями огня, которые рассыпались искрами в полете, фонтанируя вовне двумя огромными искривленными полотнищами.
Моноблок взорвался. Творение началось.
Реймон переключил управление на полное торможение. «Леонора Кристина» стала медленно замедлять ход и взяла курс на возрожденный свет.
22
Будро и Нильсон кивнули друг другу и усмехнулись.
— Да, именно так, — сказал астроном.
Реймон беспокойно оглядывал обсерваторию.
— Ну так что? — горячо спросил он. Он ткнул пальцем в экран видеоскопа. Пространство кишело крошечными танцующими раскаленными точками. — Я и сам вижу. Галактические группы рядом. Большинство из них пока не более чем водородные туманности. А атомы водорода все еще имеются в сравнительно достаточной плотности в промежутках между ними. Так что с того?
Вычисления на основе данных, — сказал Будро. — Я консультировался тут с начальниками групп. Мы считаем, что вы должны принять решение.
Реймон напрягся.
— Наш капитан — Ларс Теландер.
— Да, да. Никто не собирается его обходить. Особенно, когда он снова великолепно управляется с кораблем. Но люди на борту, они другое дело. Будьте реалистом, Шарль. Вы знаете, кто вы для них.
Реймон скрестил руки.
— Хорошо, тогда продолжайте.
Нильсон начал лекторским тоном.
— Детали несущественны, — сказал он. — Данный результат проистекает из проблемы, которую вы перед нами поставили: найти, в каком направлении движется материя, а в каком антиматерия. Как вы помните, мы смогли это сделать, проследив траектории перемещения плазменных масс сквозь магнитные поля вселенной в целом, пока ее радиус был невелик. Таким образом офицеры смогли благополучно доставить наш корабль в область, заполненную материей.
В процессе проведения этих исследований мы собрали и обработали потрясающее количество данных. И вот что еще мы обнаружили. Космос нов и в некоторых отношениях неупорядочен. На небольшом — в сравнении с дистанциями, которые мы преодолели — расстоянии от нас имеются комплексы материи, галактики и протогалактики со всевозможными скоростями и направлениями движения.
Мы можем извлечь пользу из этого факта. То есть, мы выберем клан, семейство, скопление и отдельную галактику, которую сделаем своей целью — выберем ту, куда прибудем с нулевой релятивистской скоростью в любой избранный нами момент ее развития. Выбор достаточно широк. Мы не можем попасть в галактику, которая будет старше пятнадцати миллиардов лет к моменту нашего прибытия, если только не пожелаем двигаться к ней кружным путем. Не сможем мы также догнать ни одну из них раньше, чем ей исполнится примерно миллиард лет. Но во всех остальных отношениях мы выберем то, что захотим.
И... что бы мы ни избрали, максимальное корабельное время, которое потребуется, чтобы добраться туда и погасить скорость, составит не больше нескольких недель!
Реймон был в восторге.
— Понимаете, — объяснил Нильсон, — мы можем выбрать цель, направление движения и скорость которой будут почти идентичны нашим, когда мы догоним ее.
— О да, — пробормотал Реймон. — Я понимаю. Я просто не привык, что удача на нашей стороне.
— Не удача, — возразил Нильсон. — Для пульсирующей вселенной такое развитие событий неизбежно. По крайней мере, мы можем так рассуждать, когда уже все позади. Нам всего лишь остается воспользоваться этим.
— А теперь выберите нашу цель, — сказал Будро. — Прямо сейчас. Если поставить вопрос на голосование, эти идиоты будут спорить часами. А каждый час означает потерю огромного количества времени по меркам вселенной, что ограничит наши возможности. Если вы назовете цель, я проложу соответствующий курс и корабль может немедленно отправляться в путь. Капитан примет ваши рекомендации. Остальные согласятся с любым fait accompli, который вы им предложите. Вы это знаете.
Реймон некоторое время мерял комнату шагами. Он потирал лоб, где пролегли глубокие морщины. Наконец он остановился напротив собеседников.
— Нам нужна не просто галактика, — сказал он. — Нам нужна планета, на которой мы могли бы жить.
— Понятно, — согласился Нильсон. — Пусть это будет планета — планетная система — примерно того же возраста, что Земля в момент нашего отбытия. Скажем, пять миллиардов лет. Похоже, именно столько требуется для развития такой биосферы, какая нам подойдет. Я полагаю, что мы смогли бы жить в биосфере типа мезозойской, но вряд ли мы этого захотим.
— Выглядит разумно, — кивнул Реймон. — Как насчет металлов?
— Ах, да. Нам нужна планета столь же богатая тяжелыми элементами, какой была Земля. Если и беднее, то ненамного, иначе трудно будет создать технологическую цивилизацию. Но и ненамного богаче, иначе многие районы почвы будут ядовитыми. Поскольку более тяжелые элементы формируются на ранней стадии развития звезд, мы должны искать галактику, которая при встрече будет иметь возраст нашей родной галактики.
— Нет, — сказал Реймон. — Моложе.
— Hein? — моргнул Будро.
— Мы, вероятно, сможем найти планету, подобную Земле, в том числе и в отношении металлов, в более молодой галактике, — сказал Реймон. — Шаровое скопление должно иметь много сверхновых на ранних стадиях своего существования. Это локально обогатит межзвездную среду и даст во втором поколении звезды класса G, имеющие примерно такой состав, как Солнце. Когда мы войдем в избранную нами галактику, то устремимся на поиск таких звезд.
— Мы можем не найти их так скоро, — предупредил Нильсон.
— Тогда изменим требования. Мы можем осесть на планете, менее богатой железом и ураном, чем была Земля. Это не настолько важно. У нас есть технология, которая позволит обойтись легкими сплавами и веществами органического происхождения. В качестве источника энергии мы можем использовать ядерные реакции. Гораздо важнее, чтобы мы оказались первой разумной расой в этой части вселенной.
Нильсон и Будро уставились на него.
Реймон улыбнулся такой улыбкой, которой они никогда не видели прежде.
— Я хочу, чтобы у нас был выбор миров, когда наши потомки начнут межзвездную колонизацию, — сказал он. — И я хочу, чтобы мы стали — ну, старшими. Не империалистами, это смешно, но людьми, которые были с самого начала, и знают, что и как, и у которых есть чему поучиться. Неважно, какой физический облик примут молодые расы. Какая разница? Но давайте сделаем эту галактику, насколько возможно, галактикой человека — в широком смысле слова «человек». А, может быть, и всю вселенную.
Я думаю, что мы заслужили это право.
«Леоноре Кристине» потребовалось всего три месяца жизни ее экипажа с момента сотворения до того момента, когда она нашла дом.
Отчасти это было везение, отчасти — результат предварительного расчета. Новорожденные атомы рванулись вовне со случайным распределением векторных скоростей. Таким образом, с течением времени они образовали водородные облака, которые приобрели явственные отличия. Двигаясь в разные стороны, расходясь, эти облака сгустились в суб-облака, которые, подвергаясь медленному воздействию многих сил, разделились на отдельные семейства, затем на единичные галактики, затем на конкретные солнца.
Но неизбежно на ранних стадиях складывались исключительные ситуации. Галактики были еще недалеко друг от друга. Они все еще содержали аномальные группы. Таким образом, они обменивались материей. Большое звездное скопление могло сформироваться внутри одной галактики, но имея скорость, большую скорости убегания, могло переместиться в другую (пока внутри него формировались звезды), и эта галактика захватывала его. Поэтому разнообразие классов звезд, принадлежащих отдельной галактике, не ограничивалось теми, которые развились на ее собственной стадии существования.
Приближаясь к своей цели, «Леонора Кристина» продолжала наблюдение за хорошо развитым скоплением, со скоростью которого корабль легко мог уравнять свою. Когда корабль вошел в эту область, стали искать звезду необходимых характеристик, спектральных и векторно-скоростных. Никто не удивился, когда выяснилось, что ближайшая из звезд этого типа имеет планеты. «Леонора Кристина» направилась к ней, тормозя.
Процедура отличалась от первоначальной схемы, в которую входило пройти мимо на высокой скорости, осуществляя наблюдения на пути сквозь систему. Ответственность взял на себя Реймон. На этот раз, сказал он, пойдем на риск. Вероятность была значительна. Измерения, проведенные через световые годы при помощи приборов и методов, разработанных на корабле, давали повод предположить, что один из спутников этого желтого солнца может стать приютом человеку.
Если нет — будет потерян год, необходимый, чтобы приблизиться к скорости света относительно галактики в целом. Но если действительно обнаружится планета, похожая на ту, что жила в памяти каждого, дополнительного торможения не потребуется. Люди выиграют два года.
Риск казался оправданным. Имея двадцать пять способных к воспроизводству пар, два года означали лишних полсотни предков для будущей расы.
«Леонора Кристина» нашла свой мир — впервые.
23
На холме, с которого открывался вид на прекрасную долину, стояли мужчина и женщина.
Этот мир не был Новой Землей. Требовать такого было бы чересчур. Далеко внизу река была окрашена золотом из-за крошечных живых существ, а протекала она по лугам, поросшим синими растениями с разлапистыми листьями. Листья деревьев походили на перья, оттенков того же синего цвета. От ветра их странные цветки позванивали. Ветер приносил запахи, напоминающие корицу, йод, запах лошадей, и такие, которым человек еще не придумал имя. На противоположной стороне долины поднимался частокол гор, черных и красных, с иззубренными вершинами, на которых сверкали полоски ледника.
Но воздух был теплым, и люди могли здесь жить. Над рекой, над гребнями гор громоздились величественные облака, отливающие на солнце серебром.
Ингрид Линдгрен сказала:
— Ты не должен оставлять ее, Карл. Мы ей слишком многим обязаны.
— О чем ты говоришь? — ответил Реймон. — Мы не можем оставить друг друга. Никто из нас. Ай-Линг понимает, что ты для меня единственная. Но такова и она, по-своему, в другом роде. Таковы мы все, друг для друга. Ты согласна? После того, что мы пережили вместе.
— Да. Я только... я никогда не ожидала услышать таких слов от тебя, Карл, любимый.
Он рассмеялся.
— Чего ты ожидала?
— Ах, не знаю. Чего-то резкого и непреклонного.
— Это время прошло, — сказал он. — Мы достигли цели. Теперь мы должны начать все сначала.
— Друг с другом тоже? — спросила она, поддразнивая.
— Да. Конечно. Бог мой, разве мы это не обсуждали столько раз? Нужно взять из прошлого все хорошее и забыть все плохое. Как... ну, ревности вообще быть не должно. У нас не будет иммигрантов. Мы должны поделиться нашими генами, насколько это возможно. Пятьдесят человек, чтобы возродить целый разумный вид! Так что не беспокойся о том, что кого-то обидят, или обойдут, или что-нибудь еще. Исключено. Нас ждет столько дел впереди, что мелкие личные пристрастия просто не имеют значения.
Он привлек ее к себе и тихонько рассмеялся.
— Это не мешает сообщить вселенной, что Ингрид Линдгрен — самое прекрасное, что в ней есть, — сказал он.
Он бросился на траву под высоким старым деревом и протянул к ней руки.
— Приди ко мне. Я же сказал, что у нас сегодня выходной.
Над ними пролетело одно из тех существ, что люди назвали драконами — в стальной чешуе, с пронзительным свистом разрезая крыльями воздух.
Линдгрен нерешительно присоединилась к Реймону.
— Не знаю, стоит ли, Карл, — сказала она.
— Почему нет?
— Слишком много дел.
— Строительство, высаживание растений, все идет хорошо. Ученые не обнаружили никакой опасности, действительной или потенциальной, с которой мы не в состоянии справиться. Мы можем себе позволить чуток побездельничать.
— Ну ладно, давай взглянем в лицо фактам. — Она говорила словно бы нехотя. — У королей не бывает выходных.
— Что за ерунду ты несешь? — Реймон оперся спиной о ствол дерева с грубой корой и нежным запахом, взъерошил ее светлые волосы, на которых играли лучи утреннего солнца.
— Я говорю о тебе, — сказала она. — Они ждут от тебя, от человека, который спас их, у которого хватило храбрости выжить, они ждут от тебя...
Он прервал ее слова поцелуем.
— Карл! — запротестовала она.
— Ты возражаешь?
— Нет. Конечно, нет. Наоборот. Но... я хочу сказать, твоя работа...
— Мое дело — участвовать в работе общины, — сказал он. — Не больше и не меньше. Что касается любого другого статуса — в Америке была такая пословица: «Если меня назначат, я не буду править, если изберут, не стану служить».
Она посмотрела на него почти с ужасом.
— Карл! Ты не можешь так поступить!
— Еще как могу, — ответил он. На миг он снова посерьезнел. — Как только кризис миновал, как только люди могут справиться сами... что лучшего может сделать для них король, чем сложить с себя корону?
Он рассмеялся, и она не могла не рассмеяться вместе с ним. Они были обыкновенными людьми.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAeAB4AAD//gAhR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDMuMzI
uMP/bAEMAAwICAwICAwMDAwQDAwQFCAUFBAQFCgcHBggMCgwMCwoLCw0OEhANDhEOCwsQFh
ARExQVFRUMDxcYFhQYEhQVFP/bAEMBAwQEBQQFCQUFCRQNCw0UFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUF
BQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFP/AABEIBkAEsAMBIgACEQEDEQH/
xAAfAAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0
BAgMABBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Nj
c4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmao
qOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4
+fr/xAAfAQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAA
BAncAAQIDEQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKC
kqNTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVl
peYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T1
9vf4+fr/2gAMAwEAAhEDEQA/APpWiiivzHY+oCiiilcAoopwFFgEAzTsYoopgFFFFK4BRRR
TsAUUVj+J/GGieDLH7XrepQadAfu+a3zOfRVHLH2ANNK+iA2MZpwFeCeIf2v/AA7p8rR6Rp
N7q23/AJaSsLdG+mQzfmorl3/bMvi+U8LW6p6NeMT+eytlQqPoRzxPqSivnLSP2ytPlkVdU
8NXNsnd7S5WY/8AfLKn869P8JfHTwX4ylSCy1mO3u26W16DA5PoN3DH2UmplSnHdDUk+p31
FFFZlBRRShaAEpQtKBimSTRwlA8ioZG2oGIG44JwPU4B/KgB+MUUUUAFFFLQAlFO20uMUAN
C04DFFFArhRRRQLcKKKMZoHYKKXbS0DExS4paKACiiigVwooooFcKKKMUCCil20baB2Eowa
dRQOwm2l2iiigLBRRRQAUUUUBcKKKKBXCiiigLhRRRRYAooop2EFFFFFgCiiiiwBRRRTsAU
UUUWAKKKKLAFFFFFgCiiiiwBRRRRYAoooosAUUUUrAFFFFFgCiiiiwBRRRSsMKKKKAuFFFF
A7hRRRQFwoxRRQMTbRtpaKBWG4op1GKAsNopdtJg0CsFFFFAgooooHcKSlooHcQrSYxTqKB
jKKdjNIVoASiiigVgooooFsIRSEU6igdxlFPIzTdtAxKKKKACgjNFFACEUlJHNHKXCOrlG2
uFOdpwDg+hwR+dPIzQA2igjFFABRRRQAUVwPi346eC/BsjwXusx3F2vW2sgZ3B9Dt4U+zEV
5hq/wC2Vp8UjLpfhq5uU7Pd3Kwn/vlVf+daRpTlsiXJLqfRZWkr5eT9sy+D5fwtbsnot4wP
57K6fw9+1/4d1CVY9X0m90nd/wAtYmFwi/XAVvyU1ToVF0Fzx7nvVFY/hnxhonjOx+16JqU
GowD7xib5k9mU8qfqBWxWLVtGWFFFFTYAooop3AQjNIRinUUAMopSKSlYAoooouAUUUUwCi
iiluAUoGaAKdTsAAYooooAKKKKW4BRRRTAKUDNAWvPfjh8Tl+GPg57mAq2rXhMFlG3OGx80
hHcKOfqVHeqinJ2Qm7anN/G/wDaBt/h5v0fRRFe+IGX94zfNHaA9Cw7t6L+J7A/KEkviD4j
eIxua71zWLtsAcu7d+B2UfgAPQUeHvD2sfELxNHY2KSX2p3shd5HJPU5aR27DnJP9a+3fhX
8JNI+FukLFaotxqcqj7VqDr88h9B/dXPQfnk16DccPGy1ZhrUfkeRfD79kaPyobzxfesZD8
x02yYAL7PJ39wuPZjXqF58Evhvo+lzXF14es4LO2jaSSaR5DtRRkksWz0Fej189ftb+PpNL
0ax8LWjlJNQH2i6IPPkq2FX/gTAn/gHvXMpzqzSuaNRirnzBr89hc67qEul27WumvcSNbQO
xYxxFjtUk5OQMVQoor1TmPRvh18ePFHw7eOGG6OpaWDzYXjFlA/2G6p+HHsa+vPhr8VNE+K
Gl/aNMm8q7jA+0WMpHmwn6d19GHH0PFfn7Wx4R8Waj4J8QWmsaXMYbu3bOP4XXujDupHBFc
9SjGauty4zaP0dAxRWN4N8UWvjTwvput2eRBewiQITko3RlPuGBH4Vs15TVtGdIV8k/tIfE
3VdO+L1jDp85hHh4RywqRlTM6h2Yjv8rKv0z619bV8ZftX+GptJ+JraoUP2bVbeORJMcb0U
Rsv1AVT/AMCFdOHSc9SKl7Hd6J+2VaNbIur+HZkuAMO9lMGVj6hWwR9Mn616H4R/aP8ABHi
2ZIBqD6TdPwsOpoIgT7OCU/Mivhmiut4eD20MlUZ+myYdQwIZSMgjoadXwf8ADL48+JPhq8
dvFN/aejg/Np90xKqP+mbdUP049jX2D8OfinoXxO0v7TpVxtuYwDcWUpAmhPuO49GHH48Vx
VKMqevQ1U0zr6KKKwKKWsazY+H9Nm1DUruKysoRmSeZtqrzgc/UgVV8P+LtE8VwtLo+q2mp
Iv3vs0yuV+oByPxrx/8AbBgvpPh7pskG82Ud+puQvQZRghPtnj6kV8jafqN3pN5Fd2NzNZ3
UR3JNA5R1PsRyK6qdBVIc1zOUuV2P0wpcV8n/AAx/azv9LeKw8XxHUbThRqMCgTxj1dRw49
xg/wC8a+otB8Qad4n0uHUdKvIr+ymGUmhbI+h9CO4PIrGdOVPc0UlLYv4FLRRWY7hRRRQK4
UUUYzQIKKXbS4oHYbil20tFA7BgUUUUDCiiigVwooooFcKKKKdgCiiiiwgooop2AKKXFGDQ
MSinbaNtFwsNop2BS0rhYbRg06ii4DcGjbTqKLhoJto20tFGoaCbaMCloo1ATAowKWijULh
ijFFFLULhijFFFGoXDFGBRRT1C4mBRgUtFGoXE2ijbS0UagJto20tFGoaDdtGDTqKLhoNwa
Sn0UXAZRT8UmBRcLDaKdto207hYbRS4NFACUUUUWEFFFFKwBRRRRYYUUUUguFFFFA7hRgUU
UDE20lOooFYbRTsUm2gVhKKKKACiiigLhSbaWigdxuMUlUte8Qad4Y0ubUdVvIrCyhGXmmb
AHsPUnsBya+Xfid+1lf6m8th4QiOnWnKnUZlBnkH+wp4Qe5yf92tIU5VNhOSjufTPiDxdon
hSFZdY1W001G+79pmVC30BOT+FWtH1mx8QabDqGm3cV7ZTDMc8LBlbnB5+oIr829Q1G71a8
lu765mvLqU7nmncu7H3J5NfXP7H0F7H8PdRkn3Czkv2NsG74RQ5Htnj6g1tUoKnHmuZxlzO
x7vRRRXKabARmmOQiliQFAySe1cn8RvinoXwx0z7TqtxuuXBMFjEQZpj7DsPVjx+PFfH3xN
+PPiT4lPJbyzf2Zo5Py6fasQrD/po3Vz9ePYVtToyqa9CXNI+nvF/wC0f4I8JTPAdQfVrpO
Gh0xBKAfdyQn5GvPNb/bKtFtnXSPDsz3BGEe9mCqp9Sq5J+mR9a+XKK7lh4LfUydRnv8A+z
h8TdV1H4u30OoT+cPEIkllQDCiZFLqwHb5VZfpj0r62r4y/ZQ8NTat8TV1QIfs2lW8kjyY4
3upjVfqQzn/AICa+za5MQkp6GtPYKQilrG8Y+KLXwX4X1LW7zJgsoTIUBwXboqj3LED8a5k
r6IsxfiV8VNE+F+l/aNTm8y7kB+z2MRHmzH+i+rHj6nivkP4i/HjxR8Q3khmujpulnpYWbF
VI/226v8Ajx6AVyPi7xZqPjbxBd6xqkxmurhs4/hReyKOygcAVj16tOjGGr3OaU2wq/4fns
LbXdPl1S3a601LiNrmBGKmSIMNygjByRmqFFdBB92WfwS+HGsaXDcWvh6zns7mNZI5o3kG5
GGQQwbPQ15h8Qf2RozFNeeEL1hIPmGm3rZDeySdvYNn/eFaP7JHj6TVNGvvC125eTTx9otS
Tz5LNhl/4CxB/wCB+1fQteVKc6U2rnSlGSPzojl8QfDjxGdrXeh6xaNgjlHX2I7qfxBHqK+
r/gh+0Bb/ABD2aPrIisvECj5Cvyx3YA5Kjs3qv4juB13xU+EmkfFHSGiukW31OJCLW/Rfnj
Pof7y56j8sGviLxD4e1j4e+J5LG+SSx1OykDpIhI6HKyI3ccZBrpTjiI2ejM9ab8j9FKK8+
+B/xOX4neDUuZyq6tZkQXsa8ZbHEgHYMOfqGHavQiMV58k4uzN076iUUUVIwooopbAFIRml
opgNpKeRmmkYosAlFFFIApwGKUDFFMAoooouAUUUUrAFFFKBVAAGaUDFLRSAK+Hf2jfGreM
PiXfRRSF7HS/9CgAPGVP7xvxfIz3CivtDxJq6+H/Duqaow3LZWstyQe+xC2P0r84Z55LmeS
aVi8sjF2Y9SSck124WOrkY1HpY+zf2Y/h7D4V8CQ6zNEP7U1hRO0hHKQ/8s1HsR83vuHoK9
jqhoFkumaFp1mg2pb20cSgdgqgf0q/XLOXNJtmqVlYK+H/2mr6W7+MmsxyElLaOCGMHsvko
382Y/jX3ABmvj79rbwtJpXxAt9ZVD9m1S2XMnbzYxsYf98+WfxrowzXOZ1Njw2iiivTOcKK
Kkt7eW7njghjaWaVgiRoMszE4AA7kmgD7N/ZPlmk+E6rJnZHfTLFn+78p/wDQi1eyVyvws8
G/8IH4C0fRWx58EO6cjkGViWfnuAxIHsBXWgYrxajUpNo646IaFriPjB8Mrf4o+EJdNLLBf
wnzrO4bokgBGD/ssOD+B7V3NFSm4u6B66H5qa1ot94d1S503UraS0vbdyksMgwVP9R3B6Ec
1Sr74+K3wY0T4qWam6BstVhUrBqEKguo/usP41z27c4Iya+QPiB8GPFPw5lkfUbBp9PBwuo
WuXhI7ZPVfowH416lOtGfqc8otHDVf0PXtQ8NapBqOl3ctjewnKTQtgj29we4PBqhRXRuQf
Y/wb/aV0/xp5Gk+ITFpeuHCRzZ2wXR9ifuMfQ8HsecV7ltr8xq9d+G37S3ibwJFFZXhGvaU
nCwXTkSxj0STk49iCPTFcNTD9YG0anRn2fruhWPiXR7vS9RgW5sbqMxyxN3B/kR1B7ECvh/
4v8AwM1j4X30lwiSah4fdv3N+i/cz0WUD7re/Q9vQfRWg/tX+BdViU3s15o0v8SXNu0i59j
Hu4+oFbk3x9+G99bSQz+IbSaCRSrxy28hVgeoIKcisqbqUnsVLlkfBtdf8Nvilrfww1cXel
zl7Z2H2ixkJ8qdfcdj6MOR9Mg9z8WPCnw01DztT8GeJ7S0ueWfSpUlETn/AKZsV+U/7J491
rxevQTVRaow2Z+h3w4+Jui/E7RFv9Km2zKALizkI82BvRh3How4P5gdbX5paNrmo+HdQjvt
LvZ9PvI/uzW8hRgPTI7e1er6N+1j470uNUuX0/VcfxXdthj+MZX+VcU8M7+6aqfc+1qXFfI
8X7ZniJV+fQdLZvVWkA/9CNP/AOGztf8A+hf03/v5J/jWf1ep2K54n1tiivkr/hs7Xv8AoX
9O/wC/kn+NKP2z9dzz4e04j2lkpfV6nYfPE+tKK+VYf2079f8AW+Fbd/8AcvGX+aGtO0/bU
tnOLrwnLEPWG+D/AKGMUvYVOwc8T6XorwWy/bH8JTEC50rV7YnuscTqP/Hwf0rqNM/aZ+Hm
pYB1trNz/BdWsq/qFI/WpdKa6BzJ9T1Kiuf0b4g+GPEJUab4g028c9I4rpC//fOc/pXQVHK
1uMKKKKACilwaXbQMbRTsClpXCw3BpdtLRRcNBMClooo1C4UUUUWC4UUUUWAKKKKdhBRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUWA
KKKKVhhRRRRYLhik20tFGoXE20mDTqKLhoMop9JtFFwsNop22kxTASiiiiwgoorn9Z+IPhj
w8WGpeINNsnHWOW6QP8A985z+lHK3sB0FFeW6n+0z8PNNyBrbXjj+C1tpW/UqB+tcve/tj+
EYSRbaVrFyR3aOJFP/j5P6VapTfQXMl1PeqK+aLv9tS2QkWvhOWUes18E/QRmsyb9tO/bPk
+FbdP9+8Zv5IKr2FTsHPE+qqTbXyYf2z9dzx4e08D3lkpP+Gzte/6F/Tv+/kn+NP6vU7Bzx
PrPGKK+S/8Ahs7X/wDoX9N/7+Sf40yX9szxEy/JoOlq3qzSH/2YU/q9TsLnifW9cl8R/ibo
vwx0Rr/VZt0zAi3s4yPNnb0Udh6seB+QPyvrP7WPjvU42S3fT9KzxutLbcw/GQt/KvJ9a1z
UfEWoSX2qXs+oXkn3priQuxHpk9vatIYZ394lz7HRfEn4pa38T9XN3qk5S2Qn7PYxk+VAvs
O59WPJ+mAOPor2j4T+FPhpp/k6n4z8T2l3c8MmlRJKYkP/AE0YL8x/2Rx7tXa2qa0RluzD+
EHwM1j4oX0dw6Pp/h9G/fX7r9/HVIgfvN79B39D9waFoVj4b0e00vToFtrK1jEcUS9gP5k9
Se5Jrhofj58N7G3jhh8RWkMEahUjigkCqB0AATgVha9+1f4F0qJjZTXmsy4+Vba3aNc+5k2
8e4Brz6jqVXsbx5YnsZWvDvjJ+0rp/gvz9J8PGLVNcGUebO6C1PfJH3mH90cDueMV4p8Sf2
lvE3juKWysyNB0pxtaC1cmWQejycHHsAB65ryKtaeHtrMmVToi/rmvah4l1SfUdUu5b69mO
XmmbJPt7AdgOBVCiiu4xCrui6LfeItVttN022ku724cJFDGMlj/AEHcnoBXWfD/AODHin4j
Sxvp1g0Gnk4bULrKQgd8Hq/0UGvr/wCFPwY0T4V2bG1BvdVmULPqEygMw/uqP4Fz278ZJwK
wqVow9S4xbJ/g/wDDK3+F3hCLTVZZr+Y+deXC9HkIAwP9lRwPxPeu3IxTqK8ptyd2dC00GV
43+1hLNH8J3WPOyS+hWXH935j/AOhBa9mIzXJ/FPwd/wAJ54C1jRVx588O6Ak4AlUhk57As
AD7E1VNqMk2EldM/PSipLi3ltJ5IJo2imiYo8bjDKwOCCPUGo69o5AooooA9T/ZlvpbP4ya
NHGSEuY54ZAO6+S7fzVT+FfcFfH37JPhaTVfiBcay0Z+zaXbNiTt5sg2qP8AvnzPyr7BIxX
mYlrnOinsFeOftOfD2HxV4Em1mGIf2po6mdZAOXh/5aKfYD5vbafU17HVDX7JdT0LUbNxuS
4tpImB7hlI/rXPCTjJNGjV1Y+LP2cvGp8H/EuxilkKWOqf6FOCeMsf3bfg+BnsGNfcVfmfB
O9tPHNExSWNg6sOoIOQa/R7w3q6+IPDul6oo2re2sVyAO29A39a6sVGzUkZU3pY0SM02n0h
Ga4jYbRSkYpKYBRRRU2AKKKKdwEIptPpCM0ALRRRSAKKKKdgCilAzS4xTAAMUtFFIAooooA
4P47XjWPwi8TyKcFrXyvwdlQ/+hV8EV94/tAQmf4PeJlHUQI35SIf6V8HV6WG+FnPU3P0ts
pBPZwSL0eNWH4ipwK5n4X6yviD4d+HL8MHaWxiEhH99VCv/wCPA109ee1Z2N1qFcl8UPh3Z
fE3wncaRdERTA+ba3OMmGUA4b3HJBHoT3xXW0UJtO6C19D85vGPgrV/AetS6ZrNo9tcITtf
GY5V/vI38Q/ycHisOv0i8Q+F9J8WWBstY0631G2zkJcIG2n1U9VPuMGvL7/9k3wLeT+ZEup
WK5/1VvdAr/4+rH9a9COJjb3kYOm+h8XAFiABknoBX1N+zj8A59IuYfFXiW1MN0oDWFjKPm
jP/PVx2b0B6dTzjHq/g34JeDvAs6XOm6QjXq9Lu6YzSA+q7uFPuoFd1WVXEcy5YlRhbVhRR
RXGabhRRShaB2EoaMOpVgGUjBB6Gn0UDPP/ABN8BvA3iuRpbvQYLe4brNZE27Z9SEIBP1Br
zrVv2NdAuHZtN17ULIHotxGk4H5ba+haK0VWcdmQ1F9D5Rvv2MNVjY/Y/EtnOPWe2eL+Ras
e5/Y88ZRZMWo6LMPQTyqf1j/rX2NRWixFQjkR8VP+yZ48TomnP/u3X+K1Xf8AZW+ICdLGzf
8A3bxP619ugZpwGKr6zMPZo+Hf+GWPiH/0DLb/AMDI/wDGj/hln4h/9Ay2/wDAyP8Axr7io
o+szH7NHw+v7K3xCbrp9qv1vI/8alX9lDx+3W1sV+t2tfbdFH1mYckT4pT9kvx63VNNX63X
+C1On7IXjh+s+kJ/vXL/ANI6+z+lZd94q0XTCReaxYWhHXz7pE/maPrFR7C5EfJifsc+NG+
9qWhp9biY/wDtKrCfsa+Kj9/WdHX/AHXlP/tMV9KTfFnwTAxD+LdFyOy38Tfyaqz/ABp8CR
9fFeln/duAf5VXtav9IXLE+fY/2MdfP3/EGmr/ALqSH+gqdf2LtWI+bxLZj6Wzn+te9J8av
AknTxXpY/3pwP51Onxe8ESdPFujD/evYx/M0e1q/wBIfLE8B/4Yt1LH/I0Wuf8Ar0b/AOKq
rP8AsY68qnyfEGnSHsJI5F/kDX0za+PfDF7j7P4j0ifPTy76Jv5NWxaX1rfAm2uYbgDvFIG
/lU+3qLcfIj4v1P8AZK8eWCM0C6bqRHRba62k/wDfxVFc7Lo/xR+GA8zytf0eCPq8DyGAfU
qSn5199UU1iZdVcXIujPiTw/8AtYeOtH2reS2Wsxjg/a7cK2PZo9vPuQa9T8Mftk6He7I9d
0a70xzwZbVhPH9SDtYfgDXrHiv4ReD/ABornVdBtJJn63MKeVNn13pgn8civFPF/wCxnDJv
m8M640R6i11Ndy/9/EGR/wB8n61SlRnurC95bHuHhb4q+EvGZRdI16zupn6W7P5cx/7Zvhv
0rq6/Pjxd8FPGnggvJqOh3DWyc/a7QedFj1LLnb/wLFSeEvjn428GbEsdcnntV4+y3p8+PH
oA2So/3SKHh09YMOd9T9A6K+Z/CP7ZltLsi8TaG8DdDdaa25f+/bHIH/Aj9K9o8K/F3wf4z
2LpWv2ks79LaV/Kmz6bHwT+ANYSpSjui1JM7CiiisxhRRRQAUUUUAFFFLg0AJRS7TRtoASi
nbaMCgBtFOxS0AMoxT6KAG4NGDTqKAG7aNtOooAbto206igBu2jbTqKAG7aNtOooAbto206
igBuDRg06igBmKKfRQAyin0mBQA2inYFG2gBtFLtowaAEooxRQAUUUUAFFFFABRRRQAUVx/
ir4u+D/Bm9dV1+0inTrbRP5s2fQomSPxArxfxd+2ZbRb4vDOhvO3QXWpNsX/v2pyR/wIfSt
I0pS2QnJI+mK5TxT8VfCXgwuur69Z2sydbdX8yYf9s1y36V8T+Lfjp428Z70vtcngtW4+y2
R8iPHoQuCw/3iaj8I/BTxp43KSafodwts/P2u7HkxY9QzY3f8BzW6w6Ws2R7R9D3/wAT/tk
6FZ749C0a71OQcCW6YQR/UAbmP4gV5Z4h/aw8c6xuWzlstGjPA+yW4Z8e7SbvzAFeg+EP2M
4Y9k3ibXGlPU2umLtX/v44yf8AvkfWvavCvwi8H+C1Q6VoNpFMnS5mTzZs+u98kfhihyow2
VwtJ7nxtFo/xR+J48zyvEGsQSdHneQQH6FiE/Kuh0z9krx5forTrpumk9VubrcR/wB+1YV9
sUVLxMuisV7Ndz5Hg/Yx15lHneINOjbuI45GH6gVZ/4Yt1LH/I0WufT7I3/xVfU93fWtiAb
m5itwe8rhf51j3Pj3wxZZ+0eI9Jgx/wA9L6Jf5tS9tUewciR82t+xdqw+74msz9bZx/WoJP
2MdfH3PEGmt/vJIP6Gvoh/i94IjPPi3Rj/ALt7Gf5GoH+NXgSPr4r0s/7twD/Kq9rV/pC5Y
nzrJ+xr4qH3NZ0dv955R/7Iarv+xz40X7upaG//AG3mH/tKvpNPjT4Ek6eK9LH+9cAfzqzD
8WfBU7AJ4t0XJ7NfxL/NqPa1f6QuWJ8tyfsheOE6T6Q/+7cv/WOoH/ZL8er0TTW+l1/itfY
Vj4q0XUyBZ6xYXZPQQXSP/I1qVP1iotx8kT4kb9lDx+vS1sW+l2tRN+yt8Ql6afat9LyP/G
vuCij6zMfJE+Hf+GWfiH/0DLb/AMDI/wDGj/hln4hf9Ay2/wDAyP8Axr7ioo+szD2aPiBP2
VviA/Wxs0/3rxP6VYj/AGTPHj9U01P966/wWvtYrSEYo+sTF7NHxzbfseeMpcGXUdFhHoZ5
WP6R/wBa2LH9jDVZCPtniWzgHrBbPL/MrX1dRUvEVA5EfPWk/sa6Bburalr2oXoHVbeNIAf
z3V6L4Z+A3gbwpIstpoMFxcL0mvSbhgfUByQD9AK9AorN1Zy3ZaUV0GCMIoVQAoGAB2op9I
RmsyxtFKRikoFYKKKKBbHzd+0d8A59XuJvFXhq1M10wLX9jEPmkI/5aoO7eoHXqOc5+WSCp
IIwRwQa/TeuF8ZfBLwd46ne51LSEW9brd2rGGQn1bbwx92BrspYjlXLIzlC+qPgGtzwd4K1
fx5rUWmaNaNczuRufGI4l/vO38I/yMnivrWx/ZN8C2U/mSrqV8mc+VcXQC/+OKp/WvUfD3h
fSfCdgLLR9Ot9Ots5KW6Bdx9WPVj7nJrWWJjb3USqb6mL8L/h3ZfDLwnb6RakSzZ826ucYM
0pAy3sOAAPQDvmutoorz223dm9hCKr3sogs55G6JGzH8BVmuX+KGsr4f8Ah34j1AuEaKxlE
bH++ylU/wDHiKEruwPQ/PKvvf4FXjX3wj8MSMclbXyvwRmQf+g18EV94/s/wmD4PeGVPUwO
35yOf616GJ+FGFPc9CooorzToCmkU6igBlFOIzTSMUwCiiilYAooopXAKKKKYBSgUoFLQAU
UUUAFFFFMAooAzTgMUAc38SNKOs/D7xJZKN0k2nzqg/2thK/rivzur9NWAYEEZB4INfnV4/
8ADT+DvGus6M6lRaXLpHnvGTlD+KlT+Nd2Fe6MKi2Z9Ifsh+N0vvD1/wCF53/0mxc3VuCfv
QufmA/3X5/4GK+ha/OfwR4wvvAfiex1vT2/f2z5aMnCyoeGRvYjI/XtX394O8Xab468PWms
aVN5trOvKn70bfxIw7MD/nBrPEU+WXMtmVTldWNqlAzShaWuU1ADFFFFBNwoooAzQOwUoGa
UDFLQMQDFLRRQK4UUUUCCigDNOAxQFhoGadjFFFA7BRXM+MPiV4Z8BQ79c1e3s5MZW3zvmb
6Rrlj9cYrye5/aI8R+OJ5LP4deD7nUMHadQv1xGp+gIUe25/wrSNOUtUhOSR76zBFLMQqgZ
JJ4FefeLPj74H8H70udbivblf8Al20/9++fQlflB+pFfPnxh8F/EeHwpNr/AI18UW3leYiJ
pKXDDezH7qxoojJAye/CnmvB66aeHjJXbuZSmz6b8S/tnyEsnh/w8qj+GfUpc/nGmP8A0Kv
Mtd/aS+IGulh/bZ0+I/8ALOwiWLH0bBb9a8xqxp2nXOr6hbWNnC1xd3MiwxRJ1d2OAB+Jrq
VKEehnzNmjda94h8V3SW9xqOp6xcTNtWKSaSdnJ7AEkk16X4R/ZW8aeI1jmvo4NAtm5zevm
XHtGuSD7MVr6T+DnwZ0v4W6LEfKjutemQfar4jJyeqIeyD9cZPYD0fbXNPEW0gaKHc+Xda/
ZA0/Q/C2o383ieZ7q0tpLjebZUi+VS2CNxOOOua+Y6+tv2s/ikuk6Qng7T5P9MvlEt66nmO
HOVT6sRz/ALI/2q+Sa6KLlKN5ETSTsgoorv8AwR8CfGfj2OOew0praxfpe3x8mIj1GfmYe6
g1s2o6si1zgKfFK8Dh43aNx0ZTgivqTw9+xdbKFfXfEcspP3odOhCY+jvnP/fIrt7H9lD4f
2iBZbS+vT/enu2B/wDHNorB14IvkZ8i6b8SvFmj7fsXiXVrdR0RLyTb/wB85xXcaF+1N4/0
ZlE2oW2rRr/BfWy/+hJtb8zX0dJ+y98OXTA0SWM/3lvZ8/q5rn9X/Y98HXqk2N7qmnSdgJV
lT8mXP61n7WlLdfgPlkjB8MftnWMxSPxBoE1qehuNPkEi/XY2CB+Jr2rwd8UvCvj1R/Yus2
91NjJtmJjmH/AGw34gYr5r8U/sc+ItODSaHqlprEY5EUwNvKfYZJU/iwrxfxD4U13wPqS2+
r6fdaVdqcoZFK5I7ow4b6qTS9lTqfAx80lufpNXF+Lvg14O8b731TQ7Y3L9bq3HkzZ9Sy43
f8CzXy58OP2pPE/hB4rXWGPiLSxgEXDYuIx/syd/o2fqK+sPAXxJ0D4kaX9t0S9E20DzraT
5ZoSezr2+oyD2JrCVOdLUtNSPBfF37GRG+Xwzrme62upr/wC1EH/sv414n4u+DvjDwRvfVd
DuUtk63UC+dDj1LrkD8cV+h2DRtqo15rfUTgmfnT4c+K3i/wAJbBpfiG+t4k+7C0vmRD/gD
5X9K9K0T9sDxjp+1dQtNN1VB1ZomikP4qdv/jtfTfib4O+DPF+9tT8PWckzdZ4U8mUn1Lpg
n8a8u179jPw5ebm0nWdQ01z0WdVuEH0Hyn8zWvtaU/iRPLJbMy9L/bTsJMDUvDFzB6ta3Sy
5/BlX+ddRYfteeBbvHnR6rZHv51srD/xx2rzHU/2MPEkOTYa7pl2B0E4khJ/INXP3X7JnxA
t8+Xb2Fz/1yuwM/wDfQFHLQezC80fRdp+0z8N7rAPiAwse0tnOP12Y/Wte3+Ovw/ucbPFWn
jP/AD0cp/6EBXybJ+y/8SE6aAj/AO7fW/8AV6gP7NPxJXr4ab8Ly3P/ALUpeypfzBzS7H2Z
b/FTwZdYEXizRGJ/h/tCIH8i1alt4r0S8x9n1jT589PLukb+Rr4cP7NvxIH/ADLMn/gVB/8
AF1T1b4BfEHRbT7TceF7x49wXFqUuHyf9iNmbHHXGKXsYdJD5n2P0BilSZd0brIvqpyKfX5
z2/wAOfHFo++Dwv4ghf+9Hp86n9Frbs7H4t6eMWtv40th6RR3aj9KToLpIOfyPv2ivhOPU/
jXEMD/hNT/vQ3LfzFP/ALY+Nvp4z/8AAa4/+Jpew/vIfP5H3TRXwt/bHxt9PGf/AIDXH/xN
H9sfG308Z/8AgNcf/E0ew/vIOfyPumivhb+2Pjb6eM//AAGuP/iaP7Y+Nvp4z/8AAa4/+Jo
9h/eQc/kfdNFfC39r/G308Z/+A1x/8TR/a/xt9PGf/gNcf/E0ew/vIOfyPumivhb+1/jb6e
M//Aa4/wDiaP7X+Nvp4z/8Brj/AOJo9h/eQc/kfdNFfC39r/G308Z/+A1x/wDE0f2v8bfTx
n/4DXH/AMTR7D+8g5/I+6aK+Fv7X+Nvp4z/APAa4/8AiaP7X+Nvp4z/APAa4/8AiaPYf3kH
P5H3TRXwt/a/xt9PGf8A4DXH/wATR/a/xt9PGf8A4DXH/wATR7D+8g5/I+6aK+Fv7X+Nvp4
z/wDAa4/+Jo/tf42+njP/AMBrj/4mj2H95Bz+R900V8Lf2v8AG308Z/8AgNcf/E0f2v8AG3
08Z/8AgNcf/E0ew/vIOfyPumivhb+2Pjb6eM//AAGuP/iaP7Y+Nvp4z/8AAa4/+Jo9h/eQc
/kfdNFfC39sfG308Z/+A1x/8TR/bHxt9PGf/gNcf/E0ew/vIOfyPumivhb+2Pjb6eM//Aa4
/wDiaZJqfxrlGD/wmo/3Yblf5Cj2H95Bz+R92UyWVIV3SOsa+rHAr4FvLH4t6gMXVv40uR6
Sx3bD9axLj4c+OLt98/hfxBM/96TT52P6rTVBdZC5/I/QO58V6JZ5+0axp8GOvmXSL/M1l3
PxT8GWufN8WaIpH8P9oRE/kGr4l0n4BfEHWrT7Tb+F7xI9xXF0Ut3yP9iRlbHPXGKtj9m34
kH/AJlmT/wKg/8AjlP2MOsg5n2Pry4+Onw/ts7/ABVp5/65uX/9BBrIu/2mfhxa5A8QGZh2
is52/XZj9a+XR+zT8SW6eGm/G8tx/wC1Knj/AGX/AIkP10BE/wB6+t/6PT9lS/mFzS7Hv1/
+154FtM+THqt6e3k2yqP/AB91rmNU/bTsI8jTfDFzP6NdXSxY/BVb+decWv7JnxAuMeZb2F
t/11uwcf8AfINdDpn7GHiObBv9d0y0B6iBZJiPzC0+Wgt2F5mdrn7YHjHUNy6faabpSHoyx
NLIPxY7f/Ha818R/Fbxf4t3jVfEN9cRP96FZfLiP/AEwv6V9KaD+xn4bs9ratrOoak46rAq
26H6j5j+Rr1Lwz8HfBnhDY2meHrOOZek8yedKD6h3yR+Bo9rSh8KDlk92fEPhH4O+MPG+x9
K0O5e2fpdTjyYceodsA/hmvbPCP7GR+SXxNruO7WumL/7Ucf+y/jX1FtpMVlKvN7aFKCRxf
hH4NeDvBGx9L0O2FynS6uB502fUM2Sv4YrtK5jx78SNA+G+l/bdbvRDuz5NtGN00xHZF7/A
FOAM8kV8n/Ef9qTxP4veW10Zj4d0s5AFu+bhx/tSdvouPqamNOdXUbaifVvjH4peFfASka3
rNvazYyLZSZJj6fIuW/EjFeK+KP2zrGAvH4f0Ga6PQXGoSCNfrsXJI/EV82+HvCmu+ONSa3
0jT7rVbtjlzGpbBPd2PC/ViK9o8Lfsc+IdRCya5qtpo8Z5MUINxKPY4IUfgxrf2dOn8bI5p
PY5nXf2pvH+sswgv7bSY2/gsbZf/Qn3N+Rrh9T+JXizWN323xLq1wp6o95Jt/75zivqbR/2
PfB1koN9e6nqMncGVYk/JVz+tdBH+y98OUTB0SWQ/3mvZ8/o4p+1pR2X4C5ZM+GJZXncvI7
SOerMck0yvt6+/ZQ+H92hWK0vrI/3oLtif8Ax/cK4jxD+xdbOGfQvEcsRH3YdRhD5+rpjH/
fJrRV4MXIz5Yor0Dxv8CfGfgKOSe/0prmxTre2J86ID1OPmUe7AV5/W6alqiLWCvpzRv2QN
O1zwtp1/D4nmS6u7aO43i2V4vmUNgDcDjnrmvmOvrb9kz4orq+jv4O1CT/AEyxUy2Tsf8AW
Q5+ZPqpPH+yf9msazlGN4lwSbszy3xd+yr408OLJNYxwa/bLzmyfEuPeNsEn2UtXmttr3iH
wndPb2+o6no9zC21oo5pIGQjsQCCK/SQivOfjH8GdL+KWiynyo7XXoUP2W+Awcjojnuh/TO
R3B54Yi+ky3DsfK2hftJfEDQio/ts6hEP+Wd/Csufq2A3616Z4b/bPkBVPEHh1WH8U+my4/
KN8/8AoVfNmo6dc6RqFzY3kLW93bSNFLE/VHU4IP4iq9dLpQl0M+Zo++/Cfx88D+MNiW2tx
Wdy3/LtqH7h8+gLfKT/ALpNegqwdQykMpGQR0NfmHXvHwf8F/EebwnDr/grxRbeT5jo+kvc
MdjKfusjqYwSMHtww5rlqYeMdU7GkZs+xaK8Btv2iPEfgeeOz+Ivg+50/J2jULBcxsfoSVP
vtf8ACvWfB/xK8NePYd+h6vb3j4y0Gdky/VGww+uMVyypyjqzVSTOkIpCMU6ioHYbRSlaQj
FAgooooAKQjNLRQO4wjFFPpCtAxtFFFArBSEZpaKAuNIxSU+mkUDEr56/a98bpY+H7DwvA/
wDpN84urgA/dhQ/KD/vPz/wA17X4x8X6b4G8PXesapN5VrAvCj70jfwoo7sT/nANfAPjfxh
fePPE99reoN+/uXysYOViQcKi+wGB+veurD0+aXM9kZVJWVjCr9EPhxpR0X4f+HLJhh4dPg
Vx/tbBu/XNfB/w/8ADT+MfGui6Milhd3KJJjtGDlz+Chj+FfoqAFAAGAOABWmKeyJprdjaK
UjNJXCbhRRRQAUlLRSAaRikp9NIoASiiigAxmnAYo6UtABRRVPWNYsvD+l3Oo6hcJa2Vshk
lmkPCgfz+nUmhIC5XmPjf8AaJ8HeCneA3ravfLwbfTsSbT/ALT5Cj6ZJ9q+e/jB+0Rq3j24
n07SJJdK8P8AKeWp2y3I9ZCOgP8AdHHrmuM8GfCfxV4+XzNG0mWe1zg3UpEcOe+GbAJ9hk1
3Qw6S5qjMXPpE9Y1v9sbWZpWGkaDZWkXQG8keZvr8pQD9a5eb9qfx9K5ZbuyhH91LRSP1zW
pbfsgeMpkDS3+jQE/wtPKSPyjx+tNu/wBkPxpArNFeaPc46KlxIGP/AH1GB+tar2C7E++yr
ZftZeOrVgZf7MvAO01qRn/vllrs9B/bLcMqa14cUr/FNYT4I+iOP/Zq8b8UfBjxn4OiabUt
BuVtl5Nxb4njA9SUJ2j64riq09lSmtETzSR9/wDgX4y+E/iEVi0vUlS9Iz9huh5U34A8N/w
EmvIP2tfhrJcR23jGxiLeUot79VHRc/u5PwJ2n/gNfMMUrwyJJG7RyIQyupwQR0INfSHwY/
aIXUYx4W8dSJd2dynkRajc8ggjGyfPUEcbj+PqMXSdJ88NS+bmVmfNtd/8Ifi/qXwp1oywg
3ek3DD7XYk4Dj+8p7OPXv0Ptp/HT4NXHwx1v7TZI8/h28Ym2n+95R6+U59R2Pce4NeW11e7
Uj5My1iz9H/CXjDSfHGiw6po12l3aycHHDRt3V16qw9D/Ktmvzs8B/EPW/hzrA1DRboxMcC
WB/mimX0de/16jsRX1/8AC79obw78Q44bS4lXRtbbCmzuH+WRv+mbnhvocH2PWvOqUHDVao
3jLm3PVKKUDNKBiuY1EC06iigAooooJuFFFKFoAQDNOAorm/FfxH8M+CIy2t61a2LgZELPu
lI9o1yx/Kmk3oh6I6Skd1jQszBVUZJJwAK+bfGf7Y9nbh4PC+kPdSdBd6idkY9xGpyR9Sv0
rj7Hw18Wf2gCsupXk9hoUh3b7jNvbFf9iJRmT2JB/wB6t1Rdrz0RDmuh7d45/aT8GeDPMhi
vDrl+vH2fTsOoP+1J90fgSR6V55b+L/i58bzjQrVfCHh+T/l8JKFl9pCNzfWNQPU16B8Pf2
avCXgfyrm5g/t7U1wftN8oKKfVI/uj8cketesAAAADAFHNCPwK/mxavc8a8FfsveGdBnF9r
0kvinVGO95L3iHd67Mnd/wIt9K7/wAY+MtC+Fvhhr+/aOzs4RsgtYFAaRu0cajHP6DqcCtb
xDr1l4X0S91bUZRDZWkRllfvgdh6k9AO5Ir4D+KfxL1H4oeJ5tTvGaK1TKWlnuysEfYf7x6
k9z7AAXCEqzvJ6CbUVoP+KXxV1f4qa59tv28izhJW0sUOUgU/zY4GW7+wwBxdFFeikkrIw3
CvoL9kHwINY8U33iW5i3W2lp5VuWHBncckf7q5/wC+xXz6ASQAMk9q/Qj4LeBx8P8A4c6Tp
kkey9dPtN36+c/LA/7owv8AwGuevPlhZdS4K7O4qrqupQ6Npd5qFy223tYXnlI7Kqlj+gq1
WP4y0V/EnhHW9JicRy31lNbI56KXQqCfxNeYlrqdDZ+dnivxHdeL/Emo6zesWub2ZpWyc7Q
Two9gMAewFXPA/gHW/iHrK6bolm1zLwZJW4ihX+87dh+p7Amug+GnwW174jeJJdOSCTT7S0
lMd9eTIdsBBwVx/E/+z+eBzX2/4H8CaP8ADzQYtK0a2EEC8ySNzJM/d3buT+nQYFenUqqmr
Lc54x5tWcD8Lv2a/DngFIry/RNd1oAEz3KAxRH/AKZxnj/gRyfTHSvXqKK8+UnJ3ZuklsFF
FFSAUUu2lwKAG1T1jQrDxDYSWOp2UF/aSDDQ3CB1P4Hv71fopgfKfxd/ZNewhm1XwUZLiNc
vJpEjbnUf9MmPLf7p59CelfP2geIdX8E67Hf6ZczabqVsxG5eCCDyrKeo4wVNfpbXgf7Rvw
Eh8XWNz4m0G32a9Au+4t4hxeIOpx/z0A6euMdcV2U61/dmZyj1R0/wR+Oth8VbD7JciOx8R
QJma1B+WVR1kjz29R1HuOa9Vr8ydH1i98O6rbajp9w9pfWriSKaM4ZWH+cEd+lffvwd+Jtv
8U/BsGqKqw38R8i9t1P+rlA5I/2WHI+uOxqK1Lk95bDjK+jNzxj430XwDpDanrl8lla7ti5
BZpG7Kqjkn6VxXhf9pTwJ4q1OOwh1KSxuZW2RC+hMSuewDcgfiRXlf7aen6k934bvdkj6RH
HLFvUZVJiQTn0JUDHrtPpXzhoeh3/iTVbfTdMtZL29uGCRwxLkk/0HqTwKqnRjKHM2Jyadj
9NaKzPDGn3OkeGtJsbyf7Td2tpDBNPnPmOqAM34kE1pE4FchoLRXm/jP9oTwR4K8yOfVl1G
8Tj7LpoEz59CwO1T7Fga8a8Sfto30u5NB8PQW46LNqEpkJ/4Au3H/fRrSNKctkS5JH1bRXy
BY+Nvjv8AEZc6XBeW1q/IeG0jtYyPaSQAn8GrbtvgR8YtdiL6r43kswR/qX1OeQ59wo2j8D
V+yS+KSFzX2R9SUV8uH9k/xlIMyeOFLHr80x/rTV/ZK8XIcr42RT7ed/jS5IfzDu+x9S0V8
xw/st+N7c5j8fbf+BTH+tadp8APiVYnNv8AEhoT6p5gP55pckf5gu+x9E4NGDXz/wD8KT+K
v/RUZ/8AvuX/ABo/4Un8Vf8AoqM//fcv+NLkj/MvxC77H0Dto218/f8ACk/ir/0VGf8A77l
/xo/4Un8Vf+ioz/8Afcv+NHJH+ZfiF32PoHbRtr5+/wCFJ/FX/oqM/wD33L/jR/wpP4q/9F
Rn/wC+5f8AGjkj/MvxC77H0DtFLgV8+/8ACk/ir/0VGf8A77l/xo/4Un8Vf+ioz/8Afcv+N
HJH+ZfiF32PoLAowK+ff+FJ/FX/AKKjP/33L/jR/wAKT+Kv/RUZ/wDvuX/Gjkj/ADL8Qu+x
9BYFGBXz7/wpP4q/9FRn/wC+5f8AGj/hSfxV/wCioz/99y/40ckf5l+IXfY+gsCjAr59/wC
FJ/FX/oqM/wD33L/jR/wpP4q/9FRn/wC+5f8AGjkj/MvxC77H0FgUm2vn7/hSfxV/6KjP/w
B9y/40f8KT+Kv/AEVGf/vuX/Gjkj/MvxC77H0Dto218/f8KT+Kv/RUZ/8AvuX/ABo/4Un8V
f8AoqM//fcv+NHJH+ZfiF32PoHbRtr5+/4Un8Vf+ioz/wDfcv8AjR/wpP4q/wDRUZ/++5f8
aOSP8y/ELvsfQGDRg18//wDCk/ir/wBFRn/77l/xo/4Un8Vf+ioz/wDfcv8AjRyR/mX4hd9
j6Aor52u/gB8Sr45uPiQ0x6ZfzCfzzWZN+y344uDmTx9u/wCBTD+tPkj/ADBd9j6cor5ab9
krxc5y3jZGPv53+NOH7J/jKMZj8cqGHT5ph/WnyQ/mC77H1HRXy3c/Aj4w6FEH0rxvJeAD/
Upqc8Zz7BvlP4msS+8bfHf4cru1SC8ubVOS81pHdRge8kYJH4tT9kn8MkLmtuj6/or5T8N/
to30W1Ne8PQXA6NNp8pjI/4A27P/AH0K9k8GftCeCPGvlxwasunXj8fZNSAgfPoGJ2sfYMT
USpTjuhqSZ6RRSA5FZvifT7nVvDerWNnP9mu7q0lhhnzjy3ZCFb8CQazKOB8UftJ+BPCupy
WE2pSX1zE2yUWMJlVD3BbgH8Ca7Twd430Xx9pC6nod8l7a7tjYBVo27qynkH61+c+uaFf+G
9VuNN1O1ksr23YpJDKuCD/UHsRwa+j/ANizT9SS68SXuyRNIkjii3sMK8wJIx6kKTn/AHhX
XUoxjDmTM1Jt2PqavKvjd8dbD4VWH2S2Ed94inTMNqT8sQPSSTHb0HU+w5rc+MXxNt/hZ4N
n1RlWa/lPkWVux/1kpHU/7Kjk/THcV8BazrF74i1W51HULh7u+upDJLNIclmP+cAdhxU0aX
P7z2HKVtEWdf8AEOr+Ntdkv9TuZtS1K5YDLckknhVUdBzgKK+gvhF+ya99DBqvjUyW8bYeP
SI22uR/01Ycr/ujn1I6V1/7OfwEh8I2Nt4l163369Ou+3t5RxZoehx/z0I6+mcdc175V1K3
2YCjHqzP0fQ7Dw9p8djpllBYWcYwsNugRR+A7+9XafRXGaDKKdtpMGkAlFFFABXkPxR/Zs8
OePklvLCNNC1ogkT2yARSn/pog4/4EMH1z0r16iqjJxd0DSe5+cHjjwDrfw81ltN1uza2l5
Mco5imX+8jdx+o7gGqnhTxJdeEPEmnazZMVubKZZVwcbgDyp9iMg+xNfoV448CaP8AEPQpd
K1m2E8DcpIvEkL9nRuxH5HociviD4l/BXXvhz4ki054JNQtLuUR2N5Ch2zknAUj+F/9n8sj
mvRp1VUVnuYSi46o+9dK1KHWNLs7+2bdb3UKTxMe6soYfoatYrH8G6K/hvwjomkyOJJLGyh
tncdGKIFJH5VsV5bWuh0XPkH9r7wINH8U2PiW2i222qJ5VwVHAnQcE/7yY/74NfPtfoR8af
A4+IPw51bS44996qfabTjnzk5UD/eGV/4Ea/PcggkEYI7V6dCfNCz6HPNWYV2vws+Kur/Cv
Xftlg3n2cxC3di5wk6j+TDJw3b3GRXFUV0NKSsyNj9F/B3jHQvij4YW/sGjvLKYbJ7WdQWj
bvHIpzz+h6jIrgPGv7L3hrXpzfaDJL4W1RTvSSy/1O712ZG3/gJX6V8sfCz4maj8LvE8Op2
bNLauQl3Z7sLPH3H+8OoPY+xIP354f16y8UaJZatp0omsruISxP3wex9COhHYg1504Sou8X
obpqS1Pne48X/Fz4Ica9ar4v8AD8f/AC+glyq+8gG5T7yKR6GvRPA37Sfgzxn5cMt4dDv24
+z6iQik/wCzJ90/iQT6V6oQCCCMg15P8Qv2a/CXjjzbm2g/sHU2yftNioCMfV4/un8ME+tR
zQl8at5oeq2PV0dZFDKQysMgg5BFLXx5feG/iz+z+Wl028mv9CjO7db5uLYL/txMMx+5AH+
9XYeDP2x7O4CQeKNIe0k6G70474/qY2OQPoW+lDou14aoamup9JFaSue8KfEbwz43jDaJrN
rfORkwq+2UD3jbDD8q6OsGmtGXvsNopStJSEFFFFAXEIzSEYp1FBQyinEZptABWN4t8YaT4
H0WbVNZu0tLWPgZ5aRuyoOrMfQfyrhPij+0N4d+Hkc1pbyrrOtrlRZ27/LG3/TRxwv0GT7D
rXyB48+Iet/EbWDqGs3RlYZEUCfLFCv91F7fXqe5NdNOg56vRGUpcuxtfF74v6l8VtaEsoN
ppNux+yWIOQg/vMe7n17dB78BRXqXwL+DVx8TtbF1eo8HhyzYG5n+75pHPlIfU9z2HuRXo+
7Tj5Iw1kz0/wDZJ+GsltHc+Mb6IqZVNtYKw6rn95J+JG0fRvWvXvHPxm8J/D0tFqmpK96Bn
7DajzZvxA4X/gRFeJfGf9oldPjPhbwLIlpZ2yeRLqNsMAADGyDHQAcbh+GOp+b5ZXmkeSR2
kkclmZjkknqSa5VSdV889DXmUVZH0vr37ZblmTRfDihf4Zr+fJP1RR/7NXGXv7WPjm7YmL+
zbMekNqTj/vpmrxmu18L/AAZ8Z+MYlm03Qbk2zci4uMQRkeoLkbh9M1t7KlBaojmkzqYP2p
/H0Thmu7KYf3XtFAP5YrqND/bG1mGVRq+g2V3F0Js5Hhb6/MXB/Ssm1/ZD8aTqrS3mj22eq
vcSEj/vmMj9addfsg+MoULRX+jTkfwrPKCfzjx+tZv2D7Fe+e5+CP2ifB3jV0gF62kXzHAt
tRxHuP8AsvkqfpkH2r06vz68Z/CjxV4BXzNZ0mWC1JwLqMiSEnt8y5APscGuz+D/AO0Pq3g
K4g07V5JdV8P8J5bHdLbD1jJ6gf3Tx6YrKdBNc1NlKfSR9pUVS0fWLLxBpdtqOnXCXVlcoJ
IpozwwP8voeQau1w2NhCKbT6QjNAC0UUUAFfHf7TPxYk8WeIn8O6dOf7G01ysuw8XE44Yn1
C9B75PpX0p8XPF7eBvh5rOrxMFuo4vLtyf+erkKp98E5/Cvi/4T/D+f4neN7TStzra5M95O
vVIgfmOfUkhR7sK7cPFK9SXQym/so7n9n74Ev49uk1zW4mTw9C/7uI5BvHB6D/YB6nv0HfH
2JaWkNjbRW9vEkEEShI4o1CqijoABwBUemaZa6Np1tY2UKW1pbxrFFEgwFUDAFWawqVHUd2
VGNkFFFFZFhXlHxR/Z38PfECGe6soo9G1xssLqBcRyt/00QcHP94c/XpXrAGad0qoycXdCa
T3Pzi8YeDdW8Ca5NpOsWxtrqPkHqki9nQ91Pr+HUEViV+gfxW+F2nfFLw5JY3SrDfxAtZ3u
35oX/qp6Ef1ANfBviLw9f+FNbvNJ1OA219auY5Iz+hB7gjBB7givUpVVUXmcso8p778Afir
Z+JdN/wCFd+MFS+srpfJsZbnkH0hY9j/cPUHgfw1yHxj/AGedU+Hcs2paYJNU8PZJ81RmW2
HpIB2/2xx644z5FFK8EqSRu0ciEMrqcFSOhB9a+8fgT8SP+Fm+BYbm6ZW1W0P2a9UfxMBw+
PRhz6Z3DtWdS9J88dnuXG0tGfBlFfbHxC/Zg8L+M5ZbzTt3h7UXyS9qgMDn1aPj/wAdI/Gv
APFX7MXjnw20j29hHrVsvSXT5AzY/wBw4bP0BrSFaEutiXBoreBP2i/GPgdY7f7aNY09eBa
6jmTaP9l87h9Mke1e5eGP2vvC+poiazZXmizn7zKv2iEfiuG/8dr5K1PQ9S0STy9R0+6sJO
my6haM/kwFUqJUYT1sCnJH6FaV8YfBOtBfsvijTCW6JNcCFj/wF8Guhg8QaXdLuh1KzmX1j
nRv5GvzUorF4VdGV7Q/SybX9Lt0LS6laRKO7zqB/OsTUfir4N0lSbrxRpKEfwLdo7f98qSa
/O6pbe1mvJRFBE88rdEjUsx/AULDLqw9p5H23rX7U/gDSAwgvrrVXH8Nlat/N9o/WvOfEf7
Z8zBk0Hw6kZ/hn1GYt/44mP8A0KvI/DnwJ8deKNrWvh26ghb/AJbXoFuuPX58Ej6A1694Q/
Y0dtk3ifXAo6m10xcn/v44/wDZfxpOFGG7uPmm9jyjxL8evHnjJ/Il1qe2ikO1bXTR5AOe3
y/M30JNbPgb9mfxj42kW61CI6DYyHc1xqAPnNnqRH94n/e2j3r6z8F/Crwt4AjX+xtIgguA
MG7kHmTt6/O2SPoMD2rrKh17aU1YOS+55h4A/Z28IeA/LuBZ/wBsakmD9s1AB9p9UT7q+xw
T716fRRXM25O8maJW2CilAzSgUhny5+2H4+cy6d4RtZSECi8vQp+8ekaH6YZse6ntXzHXaf
GjXX8R/FTxPeOdwF68Cf7kZ8tf0QVxdevTjywSOaTuwoooAJIAGSa0JPU/2cPh8fHfxGtJJ
492m6Vi8uCRwxB/dp+LY47hWr7trzP9n74a/wDCuPAVvHcx7NX1DF1eZHKEj5Y/+Ajj6lq9
Mry60+eWh0RVkFFFFYFAAB0ooxmlC0AJS4pcUtACbaWiuX+IvxF0n4Z+HZNW1WQ4zsgt4/8
AWTyYyFX+p6AU0m3ZAdRRXwJ8Qfj/AOLvH13Lv1GXStOJ+SwsJDGgH+0wwXP149AK5HRPGu
v+HLxbrTNZvrKdTndFOwB9iM4I9jxXWsM7asz50fpTRXif7Pvx9/4WVG+ja0I4fEMEe9ZEA
VLtB1IHZh3A+o7ge2VzSi4OzNE76hRRRioA+I/2pPhxH4L8dDU7OMR6drQadUUYEcwI8xR7
EkN/wIjtS/so+MpPDvxNj0x3xZ6zE1u6k8CRQWjb65BX/gde6fta6HHqXwlmvWUebp13DMj
dwGbyyPp84/IV8i/Dm7ew+IHhm4Q4aPU7Zh/39WvRg/aUrMxekj9G7u0gv7eS3uYY7iCQYe
KVAysPQg8GqekeGdI0Df8A2XpVlpu/732S3SLd9doGa1Kpa5rNr4d0a91S+k8qzs4WnlfuF
UZOPU8dK8/XY2Ob+JfxQ0T4W6L9u1aYtNJlbaziwZZ2HYDsB3Y8D6kA/GvxJ+P/AIq+I8k0
Et0dL0hyQNOs2KqV9Hbq/wCPHoBXN/Ebx7f/ABI8WXutX7MPNbbBATlYIgflQfQdfUknvXv
/AOzj+zvE0Fr4s8U2yymQCWw06ZcqB2lkB656qv4ntjvUI0Y80tzFtydkcD8KP2ZNe8fwwa
lqbnQtEkwyySJmedfVEPQH+831ANfU3gf4K+D/AIfiN9L0iJ7xf+X67/ezk+oY/d/4CAK7j
pRXLOrKZoopBRRRWJQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUuKMUAJRS4oxQAlFLijF
ACUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAcP44+Cvg/4gCR9U0iJLxv+X60/dTg+pY
fe/4ECK+Wfiv+zJrvgCGfUtMc67okeWZ40xPAvq6DqB/eX6kCvt6itoVZQJcUz4E+G3x/8V
fDiSGCK6OqaQhAOnXjFlC+iN1T8OPUGvsr4afFDRfilov27SZis0eFubOXAlgY9iO4PZhwf
qCB4h+0d+zvEsF14s8LWyxGMGW/06FcKR3ljA6Y6sv4jvnwH4cePb/4b+LLLWrBmPlMFngB
ws8RPzIfqOnoQD2rqcI1o80dzNNxdmfoVq/hrSNf2f2ppVlqWz7v2u3SXb9NwOKuWlnBYW0
dvbQR20EYwkUSBVUegA4FRaHrNr4i0ay1Sxk82zvIUnifuVYZGfQ89Ku4rg12Nj4i/au8ZS
eI/ibJpiPmz0aMW6KDwZGAaRvrkhf+AUfstfDiPxp46bVLyMSadooWcowyJJiT5an2G0t/w
EDvXnPxFu3v/iB4luJDl5dSuWP/AH9avrr9kvQ49N+EsN6qjzdRu5pnbuQreWB9BsP5mvRm
/Z0rIxXvSPZ6KKK802CiivE/2gvj7/wrSNNG0URzeIZ497SOAyWiHoxHdj2B+p7A3GLm7IG
7antlFfmtrXjXX/Ed411qes317OxzulnYgewGcAewwK6/4ffH/wAXeAbuLbqMuq6cD89hfy
GRCP8AZY5KH6ceoNdLw0raMz50ffNG2uY+HXxE0n4meHY9W0qQ4zsnt5P9ZBJjJVh/I9CK6
iuRpp2ZoNxSU+kIzSAbQRmlK0lABRRRQAV8J/tH/D4+BPiNdyQR7NN1XN5bkDhST+8T8G7d
gy192V5n+0D8Nf8AhY/gK4jto9+r6fm6s8DliB80f/Ah+oWt6M+SRMldHwXRQQQSCMEdqK9
Q5wr6c/Y88fP5uo+EbqUlCpvLIMfunpIg+uVbHsx718x12vwX11/DnxU8MXiHAN6kD/7kh8
tv0c1nUjzQaKi7M/QiinFaSvIOkSvMPH/7O3hDx55s5s/7H1J8n7Zp4Cbj6un3W9zgH3r0+
imm4u8WJq+58QeOf2Z/GXgmRrrT4jr1jGdy3Gng+cuO5j+8D/u7h71jeGvj1488GuIItanu
Yozta11IeeBjt83zL9ARX3xXJ+NPhV4W8fxt/bOkQT3BGBdxjy519PnXBP0OR7V0qvfSorm
fJbY8I8OftnzKFTXvDqSf3ptOmK/+OPn/ANCr0bRf2pvAGrgCe+utKc/w3tq3803D9a878X
/saOu+bwxrYYdRa6muD/38Qf8Asv415D4j+BHjrwvua68O3U8K/wDLayAuFx6/JkgfUCrUK
M9nYXNNbn2np3xV8G6soNr4o0mQn+FrtEb/AL5Yg/pW3Dr+mXC7otRtJV9UnUj+dfmxc2s1
nKYp4nglHVJFKsPwNRU3hV0Ye08j9K5/EGl2q7ptSs4V9ZJ0Ufqa57VvjD4J0UN9q8UaYCv
VIbgTMP8AgKZNfnrRQsKurD2jPsLxP+194W0xHTRrG81qcfdZl+zwn8Wy3/jteG+O/wBovx
j44WSD7YNH09uDa6dlNw/2nzuP0yB7V5fV7TND1LW5PL07T7q/kzjZawtIfyUGto0YQ1sS5
yZRor1nwr+zF458SNG9xYx6LbN1l1CQK2P9wZbPsQK9/wDh7+zB4X8GSxXmobvEGpJgh7pA
IEPqsfP/AI8T+FE60I9bgoNng/wc/Z41T4hyw6lqgk0vw8CD5rLiW5HpGD2/2zx6Z5x1vx/
+Ktn4b07/AIV54PVLGxtV8m+ktjgD1hU9T/tnqTkH+KvZfjt8Sf8AhWfgWa4tWVdVuz9msl
P8LEfM+PRRz6Z2jvXwfLK88rySO0kjkszscliepJrOneq+eWy2KlaOiG1t+D/BureO9ch0n
R7Y3N1JyT0SNe7ueyj1/DqQKq+HfD1/4q1uz0nTIDc3104jjjH6knsAMknsAa+8vhT8LtO+
FvhuOxtVWa/lAa8vdvzTP/RR0A/qSa0q1VTXmTGPMc18Lv2d/D3gCGC7vYo9Z1xcMbqdcxx
N6RoeBj+8efp0r1enEZpCMV5cpOTuzpSS2EoooqRkN3aQ31tLb3ESTwSqUkilUMrqeoIPBF
fHf7QHwKfwHdPrmiRM/h6Z/niGSbNyeh/2Ceh7dD2z9lVV1TTLXWtOubG9hW4tLiNopYnGQ
ykYIrWnUdN3REo3R8h/szfFiTwn4iTw7qM5/sbUnCxbzxbznhSPQN0Pvg+tfYlfn/8AFf4f
z/DHxvd6VudrbIns5zwXiJ+U59QQVPupr7Q+Efi9vHPw80bV5WDXUkXl3GP+eqEqx9skZ/G
t8RFO1SPUmD+yzsKKKK4jUKKKUCmB89/tjas9v4U0HTVYhbq8eZgO4jTH/tQVrfsneDV0Tw
DLrcqD7Vq8pZWxyIYyVUfi28/iK5P9tENu8Hn+HF2Px/c16H8OvHmh+CfgZ4a1PV76O1t1t
NiqDl5XDEFUUcscj8O+K63f2KS6sy+22z1iivjn4hftUeI/EdxJB4eJ0DTeVDKA1zIPUt0X
6LyPU15RL4x1+e48+XXNSkmznzHu5C2frmiOGk1q7A6i6H6O04CviHwD+0p4t8H3USX92/i
DTRgPb3zbpAPVZPvA/XI9q+wfBHjfSviD4fg1fSJzLbSfKyMMPE46o47EZ/kRkGsqlKVPcp
TTN6iiisR7hXhf7UHwnXxV4ebxLp0P/E20yMmZUHM9uOT+KcsPbcPSvdKUoGUqwDAjBB6Gq
hJwlzIGk1Y/MavXP2YvGp8KfEy2s5Zdljq6/Y5FJ48w8xH67vl/4Gaxvjt8PP8AhXXxBvbS
CPZpl3/pVljoI2Jyn/AWyPoAe9cFZ3cthdwXMDFJoXWRGHZgcg/mK9d2qQ9Tl+Fn6a0Vn+H
tYi8Q6DpuqQ/6q9to7hAOwdQ2P1rQrxtjqvcZNDHcRtHKiyRtwUcZB/CsG9+HfhXUs/avDW
kXBPeSxiJ/PbXQgZpwGKabQWucU/wV8Cy/e8KaWP8Adtwv8qanwQ8Bp08K6afrFn+ddvRT5
5dx2Ry1p8KvBlicw+FNGVh/EbGNj+ZGa6Cx0yz0uLy7O0gtI/7kEaoPyAqzRSbb3YvQKKKK
LCCiinBaYxMZpQtLRSuGwUUUUWA/Nzx5bvZ+OfEUEgxJHqNwjZ9RKwrCr2P9qfwU/hj4lza
jGhFlrKfakbHAkGFkX65w3/AxXjlezB80Uzlaswr3H9l74THxl4k/4SHUYd2jaVIDGrD5Z7
gcqvuF4Y++0dzXk/g7wreeNvE+naJYLm5vJRGGIyEXqzn2UAk/Sv0Q8JeFrDwX4dsdF02Ly
rS0jCL6serM3qSck+5rGvU5VZbsqEbu5r0UoGaUDFeabiAZpQtLRQAUUUUAFFFFABXwj+0n
46m8ZfE3UbcSMdP0l2sbePPAZTiRsepcHn0C+lfd1fm98RbOXT/H/iS3nBEseo3AbPf943P
49a68OlzNmc9jnaKKK9AxN7wJ4ml8G+MtH1qJyhs7lJH290zh1/FSw/Gv0lXDAEHIPIIr8v
K/TrRldNIsVlz5ggQNnrnaM1w4lbM1plvFFFBIUEk4A5JNcRqeOftY6vFp3wevLZ2Akv7qC
BB3JDiQ/pHXyd8HdHfXfin4WtEG7OoRSsP9hG3t/wCOqa7P9pn4rQ/ELxdHYabMJdF0ndHH
Ip+WeU/fceo4AH0J712X7HPgCS41TUPF91GRBbobOzLD70jY8xh9Fwv/AAM+lehH93SbZi/
ekfV9eE/tgeJ30j4c2ulwyFJNVu1RwO8UY3sP++vLr3avln9tt387wemf3e27IHvmH/61ct
FXmjSWxw37NHwiX4heKG1XU4PM0HS2DSK4+W4m6rH7gfeb2wP4q+3wAAABgCvJ/wBltbMfB
fRja7fMMk5ucdfN81uvvt2fhivWKdaTlN+QRVkFGRnGRn0r5z/aX+Pd54UuT4V8N3H2fUig
a9vYz88AYZEaejEYJPYEY5PHyiNXvxqH28XtwL7dv+1ea3m7vXdnOauFByV27Cc0nY/Tqiv
Gf2Yfire/EbwteWWrym41bSmRHuG+9NE4Oxm9WG1gT3wCeSa9owK55RcXZlp3VxtLTqKkBu
DRtp1FACbaNtLRQAmBRgUtFABiiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACjFFFACYFG0UtF
ACbaNtLRQA3aaMGnUUAMop9GKAGUU7aK8X/AGnfire/DnwtZ2WkSm31bVmdEuF+9DEgG9l9
GO5QD2ySOQKqMXJ2QN2Vz2bIzjPPpRX5inWL86j9vN7cm+3b/tXmt5u713Zzmvq/9mj493f
iu5HhXxJcfaNSCFrK9kPzzhRkxv6sBkg9wDnkc9E6Dirp3IU76H0WQCCCMg18QftL/CJfh7
4oXVdMg8vQdUYtGqD5bebq0fsD95fbI/hr7fryf9qNbM/BfWTdbfMEkBt89fN81envt3/hm
ooycZq3UcldGF+x/wCJ31j4cXWlzSF5NKu2RAe0Tjev/j3mV7rXy1+xI7+d4wTP7vbaEj3/
AH1fUtKsrTYR2Pzr+MWjvoXxT8U2jjbjUJZVH+w7b1/8dYV9Y/snavFqPwes7ZGBewup7dx
3BLmQfpIK8z/bG8ASW+qaf4vtYyYLhBZ3hUfdkXPlsfquV/4APWuN/Zm+K0Xw98XSafqUwi
0XVtsckjH5YJR9xz6Dkg/UHtXVL95STRmvdkfcNGBQCGAIOQehFFeebDWwoJJwBySa/Nrx3
4ml8ZeMtY1qVy5vLl5E3fwpnCL+ChR+Ffo5rKu+kXyxZ8wwOFx1ztOK/MWu3DLdmVQKKKK7
jI9V/Zs8dTeDfibp9uZGGn6s62NxHn5SzHEbY9Q5HPoW9a+7q/N74c2cuofEDw3bwAmWTUb
cLjt+8Xn8OtfpDXn4hJSTNobBRRRXIaBRRRQA3bSYxT6KAGUU4rTSMUAfGP7UPwmPg3xJ/w
AJDp0O3RtVkJkVB8sFweWX2DcsPfcOwrw2v0p8W+FrDxp4dvtF1KLzbS7jKN6qeqsvoQcEe
4r87/GPhW98E+J9R0S/XFzZymMsBgOvVXHswII+telQqcys90YTjZ3Mat3wFbPeeOfDsEYJ
kl1G3RceplUVhV7J+yx4KfxP8S4dRkQmy0ZPtTtjgyHKxr9c5b/gBrab5YtkpXZ9uUUUV41
jquIVptPoIzRcBlFKRikpgFFFFKwitfaZZ6pF5d5aQXcf9yeMOPyIrn7v4VeDL45m8KaMzH
+IWMan8wM11NFCbWzH6nEP8EPAb9fCumj6Q4/lSp8FfAsXTwppZ/3rcH+ddtRT55dwsjnLL
4d+FdOx9l8NaRbkd47GJT+e2t6KGO3jWOJFjjXgKgwB+FSEUlJtsLWCiis/xDrEXh7QdS1S
b/VWVtJcN7hFLf0pbhc+MP2nfGp8V/E26s4pd9jpC/Y4wDx5g5lP13fL/wAAFeR1NeXct/d
z3M7F5pnaR2Pdick/ma734E/D3/hYvxBsrSePfplp/pV5kcGNSMJ/wJsD6EntXsq1OHocvx
M+gf2X/hOvhXw8vibUYf8AibanGDCrjmC3PI/F+GPttHrXulAQIoCgBQMADtRXkTk5y5mdS
jZWCiiipDYaRikrD8b+N9K+H3h+fV9Xn8q3j+VEUZeVz0RB3Jx/MnAFfH/j39pTxb4wuZUs
bt9A005CW9i22Qj1aT7xP0wPatqdKVTYUpKJ9uUV+cMXjHX4Ljz4tc1KOfOfMS7kDZ+ua9Y
+Hv7VHiPw5cRweISdf03gFmAW5jHqG6N9G5PqK1lhpJaO5KqLqerftZeDV1vwFFrcSD7VpE
wZmxyYXIVh+DbD+BrK/Y51Zrjwpr2msxK2t4kyg9hImP5xmut+IvjzQ/G3wM8S6npF9HdW7
WmxlJw8TlgArqeVOT+PbNeefsXK27xgf4cWY/H99Qr+xafRh9tWPpmigjFFchqKBS0UUAfP
/wC2NpDXPg7RNRVci1vWiYjsJEJz+cY/MV8ll2ZQCSQvQE9K+/fjV4Wbxh8Mde0+Jd9yIPt
EIA5LxkOAPc7Sv418A16eGd4W7HNUWoUUUV1GYV6x+zb8QpfBfxBtbGWUjS9XdbSdCflVyc
Rv9Qxx9GNeT1Jbzva3EU0Z2yRsHU+hByKmUVJNMadnc/TSgDNMt3M0EchG0sobHpkVNXiHY
IBiloooFc8R/ax8GDX/AIeprESZu9GlEmQOTC5CuPz2N9FNfGVfpV4h0aHxFoOo6VcDMN7b
yW7+wZSM/rX5tXVtJZ3MtvMuyWJzG6nswOCK9HDSvFx7HPNa3Puz9nPVf7W+Dvh9icvAkls
3tskYD/x3bXpYFeI/shXf2n4WXEeebfUpY8fVI2/9mr2+uKorTaNo7IKKK5n4h/ELTPhn4e
/tjVkuJLYzLAEtUDOWbJHBIHQHvUJNuyKbsdNRXjdj+1j4BuwPNn1Cy/672hP/AKAWqe5/a
p+HsC5TUbq4P92OzkB/8eAq/ZT7Ecy7nrtFeB6l+2P4Ut1IstK1a7cdPMSOJT+O8n9K4/WP
20dSlVhpXhq1tW7PeXDTfooT+daKjN9BcyPqykkkSGNnkdY0XksxwBXwnrv7SvxA1zco1ka
dE3/LOxhWPH0bBb9a8/1bxDqmvy+bqepXeoyZzvu52lP5sTWyw0urJ50foTqPxP8AB+kMy3
fifSIXXqhvYy4/4CDmsSb9oL4eQEhvFFqf9xJG/kpr4Boq/q0erF7Rn6A23x8+H124VPFNk
pP/AD03xj82UV1GjeL9C8Rf8grWbDUj6WtykhH4AmvzWpUdo3VlYqynIYHBBoeGj0YvaM/T
+ivgnwR+0N418EyIqao+q2QwDaakTMuPRWJ3L+Bx7V9V/Cj49aB8UkFrGTpmtKuX0+4YEv6
mNv4x+R9sc1zzoyhr0NFJM1Pi/wDDO2+Kfg+fS3ZIb6M+dZ3LD/Vyj1/2SOD9c9QK+Btf0D
UPC+r3Ol6pavZ31s5SSKQcj3HqD1BHBFfpiBmuT8e/Crw18SbdE1zTxNNGNsV1ExSaMegYd
R7HI9qqlV5NHsKUbngX7GHhaC4vdf8AEEqhp7dUs4M/w7ss5+vyoPz9a+qsYrmvAHw80b4a
aGdL0WGRIGkM0kkz75JHIAyx+gA4AHFdNWdSXPJsqKsrBRRRWQwooooAKKMZpQtACUu2lxi
igAwK+Ov2ufhzLoniyPxTawn+ztUCpOy9I7hRjn03KAR7hq+xazPEvhvTvF2iXek6rbLd2N
ymySNv0IPYg8gjoRWtOfJK4pK6PzNor2D4lfszeKvBV7PNplpLr+jAlo57Vd0yL6PGOcj1U
Ed+OleQyxPBI0ciNHIpwysMEH3FepGSkrpnO01udp8HPANz8RfH2m6bHEXs45FnvZOyQKQW
yfU/dHuRX6H1+ffwp+NWsfCMaiul2djdpfbDILuNiwK5xgqwOPmPBzXSeIP2sfHutRPHbz2
Wjo3GbG3+bH+85bH1GK5qtOdSWmxcZKKPsnxP4u0bwZpzX+t6jBp1svRpmwWPoq9WPsATXy
X8a/2nbvxtbz6J4bWXTdFcFJrl/lnuV7jj7iH06nvjkV5Dt8R/ELWWbbqXiHU5OpAe4lx+p
A/SvZvhv+yLrmuSw3fiqX+xNP8AvG1jYPcuPTuqfjk+1JU4UtZvUbk5aI8y+FPws1X4q+I0
sLJDDZRENeXrD5IEz+rHnC9/oCR9++GfDlh4R0Gy0fTIfIsbSMRxp1PuSe5JySe5JpvhXwj
pPgrRodL0azjsrKLoiDlj3Zj1Zj6mtjFc9Wq6j8i4x5RuK+f/ANsjwvLqfgXTNZiTf/Zd0V
lI/hjlAUn/AL6WMfjX0FVHXNFs/Eej3ml6hCtxZXcTRSxt3Uj9D6HsazhLlkpDaurHyL+yV
8TovDXiOfwxqE3l2OrOGtmY/KlyBgD/AIGMD6qo719kYr8//iv8Etf+FOqySNDLeaLvzb6p
Cp2gZ4D4+43169s16Z8L/wBr2fSLKHTvGFpNqKRAImpWuDMR28xSQGP+0CD7E811VafP78D
OMraM5j9qr4d33hrx9ceIArS6VrDB0m6+XKFAaNvfjcPY+xrxKvtvxF8b/hN8SPDd3ouray
Y7a6TBWe0mV427OrbCAwPI5/SvnfwJ+z9rnxA8QzRaexXw3FOyDXZomjjmjDEBo1bBYkc46
DuRW1Odo+/pYmS10PWv2KfD88On+JdakUrbzyRWsJ/vFAzP+W9P1r6brH8I+FdP8E+HbLRd
Li8qytE2KDyzHqzMe5JJJ+tbFcFSXPJs2SsrBRRRWYwooooAKKKKACiijFABRS4NGDQAlFL
to20AJRS7aNtACUUu2jbQAlFLto20AJRS7aNpoASilwaMGgBKKMUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
fMn7a3h+ebT/DWtRqWt4JJbWY/3S4Vk/8AQH/Svpusjxb4V0/xt4dvdF1SLzbK7TYwBwynq
GU9iCAR9K0py5JJiaurH5nV7d+yr8O73xL4+t/EBVotK0di7zHjzJSpCxr6nncfYe4rE8d/
s+658P8AxDDFqDF/Dcs6oddhhaSOGIsAWkVclSBzjoexNfRHh743/Cb4b+HLTRdJ1kvbWqY
CwWkzNI3d2bYAWJ5PP6V31J3jaGtzGK11PbcV8b/ta/E6LxL4kg8MafL5ljpLlrllPyvckY
I/4AMj6sw7VqfFD9r2fV7KbTvB9pNpySgo+pXWBMB38tQSFP8AtEk+wPNeZ/Cj4Ja/8VtVi
kWGWz0Xfm41SZTtIzyEz99vp074rGlT5PfnoVKV9Ee//sceF5dM8CalrMqbDql0FiJ/ijiB
UH/vppB+Fe/4qnoei2fhzR7PS9PhW3srSJYoo17KB+p9T3NXq5Zy5pORolZWMnxN4csPF2g
3uj6nD59jdxmOROh9iD2IOCD2IFfAXxW+Feq/CrxG9heqZrKUlrO9UfJOmf0YcZXt9CCf0S
wKyPFXhHSfGujTaXrNnHe2UvVHHKnsykcqR6itKVV035ClHmPkn4KftO3fgm3g0TxIsupaL
GAkNynzT2y9l5++g9OoHTIwK+tPDHi7RvGenLfaJqMGo2zdWhbJU+jL1U+xANfKfxI/ZF1z
Q5ZrvwrL/bdh1FrIwS5QenZX+owfavGdviP4e6wGxqXh7U4+hIe3kx+hI/Suh04VdYvUhSc
dGfpTX54/GPwDcfDrx9qWmyRFLOSRp7KTs8DElcH1H3T7g113h/8Aax8e6LEkdxPZawi8Zv
rf5sf7yFc/U5rnPit8atY+Lg05dUsrG0Sx3mP7JGwYlsZyWYnHyjgYp0qc6ctdhSkpI89op
0UTzyLHGjSSMcKqDJJ9hXr3w1/Zm8VeNb23m1S0l0DRiQ0k90uyZ19EjPOT6sAO/PSumUlF
XbISb2Og/ZG+HMut+LJPFV1Cf7O0sNHAzDiS4YY49dqkk+5WvsTbWb4a8N6d4R0S00nSrZb
Sxtk2Rxr+pJ7knkk9Sa068upPnlc6IqyG4NFOoIzWQxtFLtpKACiiigAooooAQrXyr+2d4W
gt73QPEEShZ7hXs58D723DIfryw/L0r6rrmfH/AMPNG+JehjS9aheSBZBNHJC+ySNwCMqfo
SOQRzWtOXJJMUldWPzy8P8Ah/UPFGsW2l6XaveX1y4SOKMfqfQDqSeAK++fhB8M7b4WeD4N
LjZJ76Q+deXKj/WSn0/2QOB9M9SaueA/hV4a+G1u6aHp6wzSKFlupWLzSD0LHoPYYHtXVkY
rSrV59FsTGNgorzT4r/HrQPhahtZCdT1plymn27AFfQyN/APzPtjmvlTxv+0N418bSOr6o+
k2RyBaaaTCuPRmB3N+Jx7VMKMp69BuSR9waz4v0Lw5/wAhXWbDTT6XVykZP4EiuWufj58Pr
Vir+KbJiP8AnnvkH5qpr8/3dpHZmYszHJYnJJpK6Fho9WZ+0Z9/Q/tBfDyc4XxRaj/fSRf5
qK29P+J3hDV2C2nifSJnPRBexhj/AMBJzX5zUUfVo9GP2jP07jkSaNXjdZEbkMpyD+NOr80
tJ8Q6poEvm6ZqV3p0mc77Wdoj/wCOkV6DoX7SvxA0Pap1kajEv/LO+hSTP1bAb9ah4aXRj5
0fdlFfKej/ALaOpRKo1Xw1a3Ld3s7hof0YP/Oux039sfwpcKBe6Vq1o56+Wkcqj8d4P6Vi6
M10K5ke90V5FbftU/D2dcvqN1bn+7JZyE/+Og1BfftY+AbQHyp9Qvf+uFoR/wChlaz9lPsP
mXc9koIzXM/Dz4haZ8TPD39saSlxHbCZoCl0gVwy4J4BI6Ed66aoaadmWncaRivNf2jNV/s
n4OeIGBw86R2y+++RQf8Ax3dXpleH/te3f2b4WW8QP/HxqUUePYJI3/soq6avNEy0TPjKvs
39k7wYNA+Hr6zKmLvWJTICRyIUJVB+e9vowr43tbaS8uYreFd8sriNFHdicAV+kvh3RofDu
g6dpVuMQ2VvHbp7hVAz+lduJlaKj3Maa1uaNIRmlorzjoGUU4jNRXEhggkkA3FVLAeuBQM+
Iv2kviFL40+IN1ZRSk6XpDNaQID8rODiR/qWGPooryepLid7q4lmkO6SRi7H1JOTUde3GKi
kkcbd3cKKKKoQodlBAJAbqAetfWn7HOkNbeDtb1FlwLq9WJSe4jQHP5yH8q+Sq+/vgr4Wfw
f8MdB0+VdlyYPtEwIwQ8hLkH3G4L+FcuJdoW7mlNanb0hFLRXmHSFFFKBmgAAzXwP8b/ATf
D34h6jYxptsLg/arM448pyflH+6dy/h7199V5p8ePhQnxP8JkWqKNcscy2chON/96In0bA+
hA7ZrejU5Ja7Mzmro+EqKmvLOfT7ua1uoXt7mFykkUilWRgcEEHoahr1jmCuo+GPhOXxt48
0XR403pPcK03osS/NIT/wEH8cVz1hYXOqXkNpZwSXV1MwSOGJSzOx6AAda+1v2fvgoPhjpU
moamI5PEN6gEm3kW0fXywe5zyxHGQAOmTjVqKnHzLjHmZ69RRRXkHTcKKKUCgQgGa/Pj4z6
WNH+K3im2C7VN/JKF9A53j9Gr9Ca+Ff2nbfyPjVrzDpItu//kCMf0rswz95ozqLQ9q/Y0fP
gTW09NSJ/OJP8K+gK+fP2Mlx4K11vXUAP/Ia/wCNfQdY1v4jKi/dQV5D+1XZ/avg7fS4z9m
uYJfplwn/ALPXr1eVftQTLF8FtbUnmSS3QfXz0P8AQ0qfxoJbM+F6KK+7fhd8EfCeheFdEu
bnw9Z3GrvZxSXE11H5x80oC2A+QMEnoBXp1Kipq7MIx5j4p0HwfrniiTZpGkXupHOCbaBnU
fUgYH416d4d/ZP8da1te8hs9FiPJN3OGfHsse7n2OK+2YokgjWONFjjUYVVGAB7CnVxvEyf
wo15EfNejfsW2Ee1tW8S3Nx6pZW6xY/4Exb+Vdhp/wCyd4AssedbX9/j/n4u2Gf++AteyUV
k6s3ux8qPNIv2bfhxCML4aQ/791O385Khuf2ZfhxcIQPD5hY/xRXk4I/N8fpXqNFLnn3HZH
gut/sdeE75CdN1HUtMl7BmWaMfgQD/AOPV5H41/ZR8X+GY5bjTDD4htE5xa5SfH/XM9fopY
19rUoWrjWnHqJwTPzCubaaznkgnieCaMlXjkUqynuCD0NLaXc9hdRXNtM9vcQuHjljYqyMD
kEEdCK++fix8EtC+KdhI08S2WtImINSiX5weyuP419jyOxFfDfjDwhqfgXxDdaNq0HkXluc
HByrqejqe6kdD/Wu6nUVReZjKLifZH7PPxsHxN0d9N1R1XxHYoDLgYFzH0EoHY5IDAdyD3w
PYa/NnwP4uvPAnirTtcsWImtJQzJnAkToyH2YZH41+jOi6vba/pFlqdk/mWl5Ck8T+qsAR/
OuOtT5HdbM1jK6LtFFFcxYUUAZpwFADcZpQtLRQAUUUUAFFFFABRRS4zQAlZur+GNH8QADV
NJsdSA4Au7ZJf/Qga1NtLT2A4eX4I+A53LN4T0sE/wBy3Cj8hirFl8HvA9gQ0PhPR9w5DSW
aOR+LA12FFPml3FZEFnY22nwiG1t4raIdI4UCKPwFT0UVIwooooAKKKKAGuiyoyOodGGCrD
II9K4vVPgn4E1iZpbnwrpvmMcloYfKyfU7MV21GKabWwWOP0b4P+CdAmWWy8MabHKvKyPAJ
GX6FskfhXYAAAADAHal20u2htvcBtFOwKWkA3Bo2mnUUAN20u0UtFAXEwKKWigVwooooC4U
UUUBcKKKKAuFFFFAXCiiigLhRRRQFwooooC4UUUUBcKKKKAuJijApaKAuJtpNtOooHcbtNJ
g0+igBlFPpMCgBpAIIIyDXH6z8H/BOvymW+8MabJK3LSJAI2b6lcE/jXY7aNppptbAcRpfw
U8CaPMstt4V03zFOQ00Pm4PqN+cV2iIsaKiKERRgKowAPSnYoobb3CwUUUUgCiiigAqC8sb
bUITDdW8VzEescyB1P4Gp6KAOPvfg94HvyTN4T0fceSUs0Qn8VAqvF8EfAcDhl8J6WSP79u
GH5HNdxRVc0u4WRlaR4Z0fw+CNL0mx00Hgi0tkiz/wB8gVpU/FJtpbgNopcUlIAooooAKKK
KAEK0mMU6igBtFKVpMYoAKKKKACvHv2h/jWPhloyadpbq3iO+QmLIyLaPoZSO5zkKD3BPbB
9U1rV7bQNIvdTvX8u0s4Xnlf0VQSf5V+c3jjxdeeO/FWo65fMTNdyllTORGnRUHsowPwrpo
0+d3eyIlKyMe7u57+6lubmZ7i4mcvJLIxZnYnJJJ6k0ltbTXk8cEETzzSEKkcalmY+gA6mt
bwf4Q1Px14htdG0mDzry4PGThUUdXY9lA/zmvuX4T/BLQvhZYI0ES3utOmJ9SlX5ye6oP4F
9hye5NdlSqqfqZRi5HzV4K/ZR8X+Jo4rjUzD4dtH5xdZefHr5Y6fRipr1zRP2OvCdigOpaj
qWpy99rLDGfwAJ/wDHq97K0lcMq05dTZQSPLrb9mb4cW6AHw+ZmH8Ut5OSf/H8fpU0v7Nvw
4mGG8NIP9y6nX+Ulel0VHPPuOyPHNQ/ZO8AXufJtr+wz/z73bHH/fYauO1n9i2wk3NpPiW5
t/RL23WXP/AlK/yr6UopqrNbMXKj4k8Rfsn+OtF3PZw2etRDkG0nCvj3WTbz7DNeY694Q1z
wvJs1fSL3TTnANzAyKfoSMH8K/SmmyxJPG0ciLJGwwysMgj3FarEyXxIXs09j8waK+7Pij8
EvCmueFNbubXw9ZW+rpZyyW81rH5J80ISuQmAckDqDXwnXZTqKoroylFxPt/8AZVs/svwds
JMY+03M8v1w5T/2SvXq8q/ZfmWX4LaIo6xyXCH6+e5/qK9VrzKnxs3jsgr5/wD2y3x4E0RP
XUgfyif/ABr6Ar57/bNXPgvQW7DUCP8AyG3+FOj/ABEEn7rPnr4MaX/bHxW8LWxXcPt8cpB
7hDvP6LX6D9K+F/2Yrfz/AI1aCx6RrcP/AOQJB/WvuojNbYl+8kTTWg2igjFFcZoFFFFA7n
52fE7wnL4J8ea1o8ibEguGaHjhom+aMj/gJH45rl6+3P2gfgn/AMLN0uPUNLEcfiGyQiPdw
LmPr5ZPY55UnjJIPXI+Kr+wudLvJrS8gktbqFikkMqlWRh1BB6V69KoqkfM5pR5WQUUVNZ2
c+oXcNrawvcXMzhI4o1LM7E4AAHU1sQdv8EPATfEL4h6dYum6wtz9qvDjjykI+U/7xwv4+1
ffJGK81+A/wAKE+GHhMC6RTrl9iW8kHOz+7ED6Lk/Uk9sV6Z1rya1TnlpsjpgrIZRSkYpKw
NBwFLRRQJsKKKMZoBI88+JPwM8NfE1/tN7C9lqgGBf2ZCuwHQOCMMPrz6EV5dB+xZbLdbpv
Fkr2+f9WlgFfH+8ZCP0r6WAxS1rGrOKsmJxT1ZxPw++D3hj4aR7tJsd16y7Xv7k+ZOw7jdj
Cj2UAV21FFZtuTuw8kFFFOAxSAQCloooK2Cvhn9qFw3xo1kA5KxW4P8A35Q/1r7mr4F/aDv
Rf/GTxPKDkLOkX/fEaJ/7LXXhvjZjUeh9A/scW5j+HGqzH/lpqjgfQRRf4mvea8i/ZW002P
wesJSMfa7mecfTeU/9kr12sqnxsqOyCvEf2vL4Wvwrghzzc6jFHj1AV2/9lFe4AV80ftqan
ssPC2nA/wCslnuGX02hFH/oTflTpa1EEvhZ85+BdBPijxnoek7dy3l5FC/shYbj+Aya/SQA
AAAYAr4i/ZR0H+1/i3b3TLuj021lujnpkgRj/wBGZ/Cvt2tcS7ySIhsFFFFcpoFFFGM0AFK
BmlAxVHVdf0vQlVtS1K009X+6bqdYgfpuIpgXsYpaq6fqllq9uJ7G7gvYDx5tvKsi/mCRVq
gArxX9qP4aR+MPA8ut2sS/2toyGbeB80luOZEP0HzD6H1r2qo7iCO6gkhmQSRSKUdGGQykY
INVGTi00Jq6sfmBX2t+yR4nfW/hg2nzPul0q6eBQevlth1/VnH4V8e+KtGbw74n1fSmzmyu
5bbnvscr/SvoT9ie8ZdU8VWmTseG3lx7qzj/ANmr0KyvTuYw0Z9VgZpwFFFeYbhRRRQAUUU
UAFFLjNKFoAbShadRQAmMUtFFABRRRQAUUUUAFFGKXbQAlFOwKWgBu2l20tFACYpaKKBXCi
iigLhRRRQIKKKKAsFFFFA7BRRijBoCwUUu00baAsJRS7aNtA7CUUu2lwKAG0U7AowKA0G0U
7AowKA0G0U7AowKA0G0U7ApNtACUUu2jbQFhKKXbRtNArCUUYNFAWCiiigLBRRRQKwUUUUA
FFFFA7hSYpaKAuJtpMGnUUDGUU+kxQA2il20lABRRRQAUUUUAFIRS0UANxSU+jGaAGUUpWk
oAKKKKACiiigBCtJTqKAPEP2t/E76J8MF0+F9suq3SQMB18tcu36qg/4FXxTX0x+2xds2qe
FbTJ2JDcS492ZB/wCy18+eFNGPiPxRpGlLnN7dxW3Hbe4XP616dFWp3MJ6s+xf2XfhpH4P8
Dxa1cxL/a2soJi5HzR255jQfUfMfqPSvaajggjtYI4YUEcUahERRgKoGABUlefKTk22bpWV
gpCM0tVdQ1Sz0m3M99dwWUA48y4kWNfzJxUgWCMUlU9K1/S9dRm03UrTUFX7xtZ1lA+u0mr
pWgBKKKKQBRRRQAEAggjIPavzb8daCfC/jPXNJ27Vs7yWFPdAx2n8Rg1+klfEX7V2g/2P8W
7i6VdsepWsV0MdMgGM/wDovP411YZ2k0Z1Nj2z9kO+F18K5oc822oyx49AVRv/AGY17dXzV
+xXqe+w8U6cx/1csFwq+u4Op/8AQV/OvpYjFZVdKjLj8KErwX9si2Mnw50qYc+XqiA/QxS/
4Cveq8i/ap0033wev5QM/ZLmCc/Tfs/9npU9JphLZnzt+y64X40aMCcForgD/vy5/pX3NXw
L+z5eiw+MnhiUnAad4s/78bp/7NX31WuJ+NE03oFIRS0VyGu42ilIpKBBXE/EL4PeGPiXHu
1ay2XqrtS/tj5c6j0zjDD2YEV21FNNxd0G+jPmif8AYstmut0PiyVLfP8Aq3sAz4/3hIB+l
eo/DX4GeGfhk/2myhe+1QjBv7zDOoPUIAMIPpz6k16NSEZrSVWclZsFFLYbRRRWQ7BTSMU6
igEwoopQM0AkIBmndKOleR+Mv2n/AAb4R1CSxje51q5jO2T+z0Vo0PcF2YA/8BzVRjKWkUD
aW567RXlPgz9pbwX4xvI7P7TNo93IdqR6kgjVz6BwSv5kZr1UHIolFx0aJvfYWgDNAGad0q
R2ADFFFFA9gooooEFfm9451Ua5411/UVbcl1fzzKfZpGI/Qiv0E8d62PDfgvXdULbTaWU0q
n/aCHaPxOBXwD8OvDTeMPHWh6MF3Ld3SLJ7Rg5c/goY/hXfh1ZORjPoj7y+FWht4c+HHhvT
nXbLDYxGRfR2Xcw/76Y11YGKAABgcClribu7m2wV8Y/tfaz9v+J1vZK2UsLCNCvo7Mzn9Cl
fZ1fnr8ata/4SD4reKLwNuX7a8Ct6rH+7H6IK6cNH37mc3oe3/sV6OFtfFGqsuSzw2qN6YD
Mw/wDHk/KvpuvFf2R9PFn8JvP24N3fzS59cBU/9kr2qoqu82OOwUUU4DFYlCAU6iigDyD9o
j4zyfC/Q4LPSyh1/UA3kswDC3jHBkI7nPCg8ZyecYPxNqur3uuX8t7qN3NfXcpy89w5d2/E
16l+1VqEt78ZdThkJKWlvbwxg9lMYf8Am7V5FXqUYKMU+5hJ3ZreGfFmseDtSS/0XUJ9Pul
I+eFsBh6MOjD2IIr7W+BHxwt/itpklreLHaeIbRA08CcJMnTzEB7ZwCOxI9RXwnXR/DrxdP
4G8a6RrUDlPs06mUA/fiJw6n6qSKdSmprzFGVmfpBShaUDFHSvKOg/PT46RLD8XvFar0N87
ficE/zr2b9ifS383xVqTDEeILdD6n52b8vl/OvBPiXrcfiT4g+ItThbfBc38zxMO6byFP5A
V9nfs2eCn8F/CzTxcRGK+1Fjfzqw5G8AID/wALx2JNejVfLSSMY6yPUqKKK842CilxmlC0A
JjNKFpaKACiiigAooooAKKKUDNACUU7bS0AN20uBS0UAFFFFArhRRRQIKKKKB2CijFLtoCw
lFLtpcUDG0YNOooC4m2jaKWigVwwKKKKAuFFFFArhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQFwowKKKB3E20baWigLjcGinUUDuNop2BSbaAEopdppKBWCiii
gVgooooAKKKKB3ExSYp1FAxlFOpCtACUUEYooAKKKKACjGaKKAEK02n0YzQAyinFabQAUUU
UAfLX7bGlv5nhXUlGY8T27n0PyMv5/N+VeNfAuJZvi94UVugvUb8QCR/Kvrj9pPwU/jT4Wa
gLeIy3unML+BVHJ2Ahx/3wW47kCvjH4aa3H4b+IPhzU5mCQW1/C8rHsm8Bj+RNejSfNSaMZ
aSP0fIxSU7rQRmvONjyb47/ABwt/hTpkdrZrHd+IbtC0ED8rCnTzHHpnIA7kH0NfFPibxZr
HjHUnv8AWtQn1C6Y/fmbIUeir0UewAFXfiL4un8c+NdX1qdy/wBpnYxAn7kQOEUfRQK5yvV
p01BeZzylct6Vq99oV/Fe6ddzWN3EcpPbuUdfxFfbP7O/xmk+KGhz2eqFBr+nhfOZQFFxGe
BIB2OeGA4zg8ZwPhuvXv2VdQlsvjLpsMZIS7t7iGQDuojL/wA0WlWgpRb7Di7M+5CM0hGKd
RXlm4yilIpKACvmT9tTRw1t4X1VVwVea1dvXIVlH6P+dfTdeKftc6cLz4Tifbk2l/DLn0yG
T/2etqTtNEy2PHP2QdZ+wfE64smbCX9hIgX1dWVx+gevs6vz1+Cutf8ACP8AxW8L3hbav21
IGb0WT92f0c1+hVXiY+/cVN6CEVyfxV0NvEnw48Saci7pZbGUxr6uo3KP++lFdbSMoYYNcy
dnc0aufm54G1UaH410DUWbatrfwTMfZZFJ/QV+kNfnJ8RPDTeDvHOuaMy7VtLp0j94ycofx
Uqfxr7+8Ca2PEngvQtUDbjd2UMrH/aKDcPwORXbiFdKRjDqjdooorgNgoIzRRQVuNopxGab
0oJCikJwK8q8Z/tLeC/B15JZi5m1i7jO149NQSKh9C5IX8icVUYuWkUF7bnqpGabXkvg39p
/wb4u1COxke50W5kO2M6girG57DerED/gWK9cIzRKMo6SQ009htFFFSDQoGadRRQMZPClzD
JFKoeORSrKehBGCK+Lv2m/hdp3w98Sadd6Nb/ZNM1KJsW6klY5UI3YyehDKceua+1K+e/2y
tLkn8H6FfquUtr1onPpvQkfh8n8q6KEmppdzKeqPkivf/2ev2gJ/Dl7a+GvEdz5uiykR213
M3zWjHopP/PPtz936V4BRXpSipqzME7O5+nowRx0orxb9l34lv4z8Gto99Jv1PRgsW9jzLA
c+W3uRgqfop717TXjyi4ScWdSd1cKKKKVgCiinAUwPGf2rvEA0b4UTWattl1O5itgB12g+Y
x+nyAf8Cryr9jrwkdQ8X6n4glTMGnW/kRMR/y1k7j6IGB/3hTv2yfE323xbo2hxvlLC2M8g
B6SSHofoqKf+BV7h+zz4M/4Qv4WaVFJHsvL4fb7jIwd0gBUH6IEH1BrrvyUfUy3n6HpVFFF
choRXdyllazXEnEcSNI30Aya/Mq8unvrye5kOZJpGkY+5OT/ADr9GfiLdGx+H3ie5H3odLu
pB9RExr84K7sMtGzKofef7NkAt/gr4bAGCyzuffM8hr04DNedfs7sJPgz4YP/AExcflK4r0
euSfxM0WwmMUtFc78QfGMHgHwbquvXC+YtnFuSMnHmSEhUX8WIFSld2QxPGPxD8O+ALZZ9e
1WCwDjKRtlpH/3UUFj9QMVwNv8AtXfD6a5ETXt5AmcedJZvs/TJ/SvjHxP4m1Lxhrd1q2rX
LXV7cNud2PAHZVHZR0A7Vl13xw8basxc30Pcf2pLKx1rX9O8ZaJeQ6lpGpwi3e4t23BJ4x9
1v7pKbeDz8releHVf0rV5NO82Fw01jcYFxa7sLIB0Psw7Njg+oyD2+u/A3X7fRLXxBoUEni
Hw7dxCeG6s13Sxr3WSMZIZSCDjI4PNbq0EotkPXU85r0b4LfCDU/ij4jgKQNHodtMpvbxuF
CjBMa+rEcYHTOTXnTKUYqwKsDgg9RX1v8D/AI5+AvBvws03Tr7UP7O1C1En2i3+zyO0jlyd
wKqQcgjvx04xSqylGPuocUm9T6Nrwb9pL46W3hLSbvwvo84l167jMc8kZ4s42HOT/fIPA7Z
z6Z4j4jftYal4lLaP4Gsbi084mP7a6brmTPaNFzt+vJ9MGsn4Yfssa94svI9U8XGbSdPdvM
eCQ/6ZcE8nIP3MnqW+b25zXJCmoe9UNHK+kTn/ANnf4NzfEjxLHqOoQMPDmnuHmdh8txIOR
EPXsW9BxxkV9zAADA4FUdC0Kw8NaTbaZpdrHZWNsuyKGMcKP6k9STyScmr4WsalR1HcqKsg
pQtLjFFZFBRRRQAUUUUAFFFLtoASlC0uMUtACYxS0UUCuFFFFAgooooHYKKMGl20BYSjBp1
FAxNtLiiigVwooooFcKKKKACiiigAooooAKKXFGDQAlFLtpdtADaKdtFGBQA2in4ooAZRT6
KAG4oxTqKAG4oxTqKAG4oxTqKAGUU+igBlFPxRgUAMop2BRtoAbRTttJtoASilwaKAEoooo
AKKKKACiiigAooooC4YFJtpaKB3G4op1GKBjaKXbSYoFYKKKKBWCiiigLhSYpaKB3G4pKfS
EZoGNopStJQAUUUUAFBGaKKAGlaSn0EZoAYQCMHkV8M/tE/Bub4b+JZNR0+Bj4c1By8LqMr
byHkxH07lfUcckGvucjFUNd0Kw8S6Tc6ZqlrHe2NyuyWGQcMP6EdQRyCMitadR03cmSujxT
9m346W3i7SbTwxrE4i160jEcEkh4vI1HGD/fAHI74z6495r45+J/7LGveEr19U8IGbVtPRv
MSCM/6ZbkHIwB9/HYr83t3rW+HP7WGpeGiuj+ObG4uvJ/d/bUTbcpjtIjY3H34Prk1rOmp+
9TJUraSPMPjV8INT+F/iOcvA0mh3MzGyvF5UqckRt6MBxg9cZFec19cfHD45eAvGXws1LTr
HUf7R1C6Ef2e3+zyI0bhwdxLKAMAHvz05zXyQql2CqCzE4AHU12U5SlH3kZyST0Er3H9luy
sdF1/UfGWuXkOm6RpkJt47i4baHnkH3V/vEJu4HPzL61ymhfA7X7jRLnxBrsEnh7w7aRGea
6u12yyL2WOM4JZiQBnAORzXEarq8mo+VEoMNjBkW9tuysYPU+7Hu2OT7YAcrTTimJaan2nc
ftXfD6G5MS3t5OmcedHZvs/XB/Su+8HfEPw54+tmm0HVYL8IMvGpKyJ/vIwDD6kV+b9anhn
xNqXg/W7XVtJuXtb23bcjqeCO6sO6noR3rCWHjbRlqb6n6X0hGa574e+MYPH3gzStet1Ea3
kW54wc+XICVdfwYEV0VcDVnZmwwjFeZftKQC4+CviQEZKrA49sTxmvUK83/aIYR/BnxOT08
mMfnKgqofEhPY+CrO6exvILmM4khkWRT7g5H8q/TW0uUvbWG4j5jlRZF+hGRX5iV+j/AMOr
o33w+8MXLfem0u1kP1MSmuvErRMzpnQ0UUVw2NT5C/bF8JHTvF+meIIkxDqNv5MrAf8ALWP
ufqhUD/dNerfso+IRrPwohs2bdLplzLbEHrtJ8xT9PnI/Ct39ofwZ/wAJp8LNViij33liPt
9vgZO6MEsB9ULj6kV4f+xt4mFl4t1nQ5Hwl/bCeME9ZIz0HuVdj/wGuu/PR9DPafqfW9FKR
ikrkNQoooqbAFBxjngetFeLftRfEt/Bng1dHsZCmp6yGi3qeYoBjzG9ichR9W9KqEXOSSBt
JXPKv2hf2gJ/El5deGvDl15WixEx3N3C3N2w6qD/AM8+3H3vpXgFFFexCCgrI5W7ns/7Mnw
u074heJNRu9Zt/temabEubdiQskrk7c4PQBWOPXFfaMEKW0McUShI41Cqo6AAYAr5+/Y10y
SDwfrt+y4S5vViU+uxAT/6H/OvoSvNrybm12N4aIQjNN6U+kIzXOai0UUUEhXLfE/wYvj7w
Hq+i4HnTwloGP8ADKp3Ic9huAB9ia6oClpp8rugtc/Ma4t5bS4lgmjaKaJijxuMFWBwQR6g
1HXvn7V3wybw/wCJl8U2MONN1RsXG0cR3OOSf98DP1DV4HXswkpxUkcrVnY9I/Z78Wv4R+K
ujSGTZa3z/YJxngrJgLn6PsP4V961+YsMz28ySxsUkRgysOoI5Br9LNB1RNc0PTtRjxsvLa
O4XHTDqGH8648THVSNYPoXqKKcBiuM1ADFBIUEk4A6k0tee/Hvxf8A8IZ8LNau0fZdXMf2K
3wcHfJ8uR7hdzf8BoinJ2BuyPl3SrJvjp+0JM7Ay6fc3zTyE9BaRcAH6oqr9WFfcYAUAAAA
cACvnf8AY98CnTfD2oeKbiPE2ot9mtiRyIUPzEf7z8f9s6+ia6K0ry5VsjOK0uFFFAGa5yz
kvi2GPwt8Xbev9lXP5eU2a/Oyv0m8d2J1PwP4iswMm4064iAHfdEw/rX5s134bZmNTc+6f2
Wr/wC2fBjSI85NtLcQn/v6zD9GFetV83/sXeIFm8PeINEZ/wB5b3KXaKe6uu04+hjH519IV
y1VabNI7BXi37W8U0nwidos+Wl9A0uP7vzDn/gRWvaaxfGfhW28beFdT0O7O2C9hMW/GSjd
VYe4YA/hUwfLJMbV0fmtRWt4q8L6h4M8QXujapAYL21cow7MOzKe6kYIPoaya9jc5gr65/Y
z8Wvf+GtY8PTNk6fMtxBk/wAEmdwHsGXP/A6+WvDvhfV/Ft/9i0bTrjUrrG4x28ZYqPU+g9
zXtH7KkN/4X+M19pGoW8tjdPYSwzW0ylWVgyOMg+w49jWFZJwaKjoz6s17wH4c8Utu1fQtP
1GT/npcWyM4/wCBYz+tc6vwB+HqyFx4Wstx7HcR+W7Fd/RXmqUlszosjJ0LwjofhhNukaPY
6YMYJtbdIyR7kDJ/GtcDNKFpaV7gIBiloopAFFFFABRRShaAEpQtLjFLQAUUUUCuFFFFAgo
ooAoHYKMU4Cigewm2lxiiigVwooooEFFFFABRRRQAUUuDS7aAG0tOxRQA3aaXbS0UAJgUtF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AYpNopaKAE20mDTqKAGUU+kwKAG0U7bSYNACUUUUAFFFFABRRRQAYzSbaWigdxtFOpCtA9x
KKMYooFYKKKKBBSEZpaKB3GlaSn0hGaBjaKUjFJQAUUUUAFIRS0UANrI1zwjofidNur6RY6
mMYBu7dJCB7EjI/CtmmkU722A8/b4BfD1pA58LWW4dhuA/LOK6LQfAfhzws27SNC0/TpP+e
lvbIrn/gWM/rW7RTcpPdhZHzn+2Z4tew8NaP4ehbB1CZrifB/gjxtU+xZs/wDAK+Rq98/aq
hv/ABR8ZrLSNPt5r66SwihhtoVLMzFnc4A9jz7CvF/EPhfV/CV/9i1nTrjTbrG4R3EZUsPU
eo9xXpUUlBI55asy6KK1vCvhfUPGfiCy0fS4DPe3ThFHZR3Zj2UDJJ9BW+xJ9ifskRzR/CN
Glz5b307RZ/u/KOP+BBq9prF8F+FrbwT4V0vQ7TmGyhEW8jBdurMfcsSfxrarx5vmk2dKVk
FeS/tS3/2P4MavHnBuZbeEf9/VY/opr1qvm79tHxAsPh/w/oiv89xcvduo7Ki7Rn6mQ/lVU
leaFLY+Ta/RP4SAj4W+Ed3X+yrb8vKXFfnZX6S+BLA6Z4H8O2ZGDb6dbxEH/ZiUf0rqxOyM
6e5t0UUVwGwjKGBBAIPBB718N6pZN8C/2g4XUGLT7W+WeI9jaS8ED1wjMv1U19y187fth+B
TqXh7T/FNvHmbT2+zXJA6wuflJ/3X4/7aV0UZWlyvZkSWlz6IBDAEHIPQigivPvgJ4v8A+E
z+Fmi3bvvuraP7FcZOTvj+XJ9yu1v+BV6FXO04uzNE7oZRTiKbQAV8FftCeLX8XfFXWZBJv
trF/sEA7BY8hsfV95/GvufX9UTQ9C1HUpMbLO2kuGz6IpY/yr805pnuJnlkYvI7FmY9STyT
XZho6uRlN9BlSW9vLd3EUEEbSzSsESNBksxOAAPUmo697/ZR+GTeIPEzeKL2HOm6W2LfcOJ
LnHBH+4Dn6lfeuyclCLkzJK7sfS/wv8GL4B8B6RomB50EO6dh/FKx3Pz3G4kD2ArqadTSMV
4zfM7s6rWCiiikAUoFAGaWgEgooooG2ZHi3wtY+NPDl/ouox+ZaXcZRsdUPVWHuCAR7ivz1
8beD77wH4nv9E1FcXFq+0OBhZEPKuvsRg/pX6Q14r+058KV8a+FW1yxizrOkxs+FHM8A5ZP
cjlh/wACHeuqhU5HZ7Mymrq58WV+gHwGvzqXwg8LS53bbTyc/wC4zJ/7LX5/19x/srXRuPg
3pqE58i4uIx7fvC3/ALNXRifgTIp7nrgGKWiivO3Nwr5f/al1W58aeO/DPgLTG3zF1klUdB
LIdqbvTamW+j19N3d1FY2s1zO4ighQySO3RVAySfwFfNf7PGmy/Eb4o+J/iLfRnykmeKzD/
wALuMAD/ci2r/wMV0UvdvPsRLXQ+iPDmhWvhjQdP0myXba2UCQR+pCjGT7nqfc1o0UoFY7l
ABmnUUUgEIDAgjIPBBr81vGmgP4W8XazpDjBsruWAe6hiFP4jB/Gv0qr47/a+8Cvo/jG18S
QRYtNVjEczAcCdBjn0ygXHrtaurDytK3czmtDjf2dvHK+Bfifp8tw4SxvwbC4YnAUORtY/R
wpJ9M197V+Xlfbf7Nvxlh8e+HotE1KfHiHTogp8xubqIcCQerDgN+ffjTEQv76FB9D2kClo
orhNTgfit8GNC+LFgi3ytaanCpW31GBR5iD+6w/iXPY++CM1853f7G3jCPUPKt9R0me0LcX
DSyIQPUrsPPsCfrX2VRW0asoKyJcUziPhH8K7D4T+GBpts4uryZvNu70ptaZ+2PRR0A+p6k
15T4Rv4vE/wC154hurQB4LCyeFpF7sixxN/48SPwr0742/E6D4X+Cbm+V1Oq3IMFhCeS0pH
3iP7q9T+A7ivKv2M/DExsvEPii63O93KLSJ36tt+eRs98ll59VNXG/LKcuonukj6VAzTgMU
UVzFhRRRQAUUUAZoAKUDNKBiloAQDFLRRQK4UUUUC3CiilC0DsJShaUDFFAwAxRRRQTcKKK
KACiiigAopcUuKAEo206igBMCloooAKKKKACiiigAooopgFFFLg0WASil20baAEop2BRgUa
ANop9FADMGlwadRRcBu00badRRcBu2jbTqKLgN20badRRcBu2jbTqKLgN20bTTqKLgNwaTF
PoouAyin0UAMop2BRtFGgDaKXbRtNACUUYoosAUUUUAFFFFIAooooAKTbS0UANxSU+igBlF
O20mDQAlFFFABRRRQAUEUUUDuNIxRTqCM0DG0UEYooFYKKKKBBSEZpaKB3GEYop9IVoGNoo
ooAKKKKAEIzSEYp1FAHzf4uv4vDH7Xvh66uwEgv7JIVduzOskS/+PAD8a9W+LnwrsPix4YO
nXLi1vIW820vAm5oX75HdT0I+h6gV5F+2Z4YmFn4e8UWu5XtJTaSunVd3zxtntgq3Pqwr1X
4JfE6D4oeCba+Z1Gq2wEF/COCsoH3gP7rdR+I7GumV+WM49CFu0z50tP2NvGEmoeVcajpMF
oG5uElkckeoXYMn2JH1r6M+FPwY0L4T2DrYq13qcyhbjUZ1HmOP7qj+Fc9h7ZJxXfUVEqs5
qzGopARmmkYp1FYlDa+CP2iPHK+OvifqE0Dh7GwAsLdgchlQncw+rliD6Yr6O/aT+MkPgLw
9Lommz58Q6jEVGxubWI8GQ+jEZC/n25+Ja7sPC3vsym+hs+C9AfxT4u0bSEGTe3cUB9lLAM
fwGT+FfpSAFAAGAOABXx5+yD4FfWPGN14knizaaVGY4WI4M7jHHrhC2f8AeWvsSoxEryt2H
BaCEZppGKfRXIaDKzvEehWvijQdQ0i9Xda3sDwSeoDDGR7jqPcVpEYpKewHy/8AstardeDP
HXibwHqZ2TB2kjU9DLGdr7f95cN9Er6gr5m/aH02X4c/FLwx8RLGM+VJMkV4E/idBgg/78W
5f+AGvpS1uor61huYHEsEyCSN16MpGQR+FbVfetPuTHTQlpCKWiubYs8/+PN//Zvwg8Uy52
7rTyf++2VP/Zq/P+vuL9qq5Nv8G9RQHHn3FvGff94G/wDZa+Ha9LDfA2YVNzc8E+D77x54n
sNE05c3F0+C5GVjQcs7ewGT+lfoV4S8LWPgvw5YaLpsfl2lpGEXPVz1Zj7k5J9zXln7Mfwp
XwV4VXXL6LGs6tGr4YcwQHlU9ieGP/AR2r2quevU5nZbIuCtqFFFFcpqNIxRTutNIxQJodR
RRQNhRRWF458XW3gPwnqWvXcUk8FlGHMUX3nJYKo9slhz2qkrkm7Rjdx1FfLWiftnXTawBq
3h+FNLZsE2crGaNfX5uH+ny19L+HvEGn+KdHtdU0q6S8sbld8cqHr6gjsQeCDyDWk4ShuhJ
p7Hwf8AHTwOvgD4lapp8CeXYzEXdqAMARvk7R7K25f+A19I/sf3HnfCu5T/AJ5anMn/AJDj
b/2auJ/bU0pEvPC2pKvzyRz27t7KUZR/4+9dV+xo+fhzq6emqufzhi/wrpm+eimzNK0z3yi
iiuI1PI/2n/GDeGfhlcWNux+3azILGNV+9sPMhx3+Ubf+Bius+EnglPh98P8ASdH2gXKReb
dEfxTP8z/XBO0eyivLfEUX/C0/2mNN0r/W6R4UhFzOOqmb5Wx/30YgR/sNX0DJJHbxPLK6x
xopZnc4CgdST2FbS92Kj8yVq7jwKiuruCxgaa5mjt4V+9JK4VR9Sa+bPix+1sllNLpngpI7
h1JV9VnTKA/9MkP3v95uPYjmvmzxF4u1rxbdm51nVLrUpScg3EpYL/ujoo9gBWkKEpavQTm
lsfoR/wALJ8I+b5X/AAlOi+b02f2jDu/LdW/a3cF7As1vNHcQt92SJgyn6EV+YNbnhTxvrv
gi+F3oeqXGnS5ywib5H9mQ/Kw+oNaPDdmT7Q/SeuZ+I3gSy+JHhG+0O9+QTLuhmxkwyj7jj
6Hr6gkd681+CH7SVn8QZodE11I9O18jEUinEN2fRc/df/Z79vSvculcjUqctdzRNNH5oeKv
C2peC9fu9H1a3Nve2z7WXsw7Mp7qRyDVPS9Uu9F1C3vrC5ktLy3cPFPC21kYdwa++/i58Gt
H+LOlLHdf6HqsCkW2oxrl0/2WH8Se35EV8V/EL4TeJPhnetFrFiwtS22K+hy8Evphux9jg+
1ejTqqorPcxlFo9/8Ahp+1/ZXNvFZeM4GtLkYX+0rSMtE/u6DlT/ugj2Fe76H498N+JYw+l
67p99kZ2w3KFh9VzkfiK/Niiolh4vVaDU2j9Q2lRU3l1CYzuJ4rgfHnx08IeAbOV7rVYb69
UHZYWMiyys3YHBwn1bH41+fWTjGeK3fB/gjW/HmrJp2h2Et9cHG8qMJEP7zt0Ue5qFh0tZM
fO+iOm13XfEf7QvxJt4wm65u5PJtbVWJitYup59AMszd+fYV91eCvClp4H8K6boViM29lCI
9+MF26s592Yk/jXG/BP4I6f8JNKd2dL7XblQLm924Cjr5ceeQoP4k8nsB6bWNWope7HZFRV
tWFFFFc5YUUoGaUDFACBadRRQAUUUUEhRRQBmgdgpQKUDFFAwAxRRRQTcKKKKACiilAzQAl
KBmlApaAE20tFFABRRRQAUUUUAFFFLinYBKKXbS4FGgDaXaadRRcBNtGBS0UAFFFFIAoooo
AKKKKYBRRRRYAoooosAUUUUWAKKKKdgCiiiiwBRRRRYAooopWAKKKKLAFFFFFgCiiigAooo
pAFFFFACYFJtp1FO4DcGkp9FADKKdgUm2gBKKMUUWAKKKKQBRRRQAYzSFaWigBtJT6QrQA2
ilIxSUAFFFFABQRmiigdxpGKKdSEUD3EooIxRQKwUUUUCuIRmkIxTqKChlFOIzTaACiiigD
E8beE7Txz4V1PQr3iC9hMe/GTG3VXHurAH8K+FdC17xH+z38SbiMptubSTybu1YkRXUXUc+
hGGVu3HuK/QWvMvjZ8EdP+LelI6uljrtqpFte7chh18uTHJXP4g8juD0Uqij7stmRJX1Ra8
B/HTwh4+s4ntdVhsb1gN9hfSLFKregycN9Vz+Fd8sqMm8OpTGdwPH51+bPjDwRrfgPVX07X
NPlsbgE7S4ykoH8SN0Ye4rCycYzxWzw6esWTzvqfpPrnj3w34ajL6prun2OBnbNcoGP0XOT
+Arwj4l/tf2VtBLZeDIGu7lsr/aV3GViT3RDyx/3gAPQ18n0VccPFavUTm2WtT1S71rULi+
v7iS7vLhy8s8zbmdj3Jq54V8Lal401+00fSbc3F7cvtVeyjuzHsoHJNbfw9+E3iT4mXqxaP
YsbUNtlvpspBF65bufYZPtX2p8I/gzo/wm0tktf9M1WdQLnUZFw7/7Kj+FPb8yaupVVNWW5
MYtmx8OPAll8OPCNjodl84hXdNNjBmlP33P1PQdgAO1dNTiM14Z8b/2krT4fzTaJoSR6jr6
jEsjHMNqfRsfef8A2eg7+leclKpLTc3bSR7ZdXcFlA01xNHbwr96SVgqj6k1gf8ACyfCPm+
V/wAJVovm9Nn9ow7vy3V+fnivxvrvje+N3rmqXGoy5yolb5E9lQfKo+gFYddaw3dmftD9Pb
W7gvoFmtpo7iFvuyRMGU/QipCMV+anh3xbrXhK7Fzo2qXWmyggk28pUN/vDow9iDX0p8J/2
tkvZotM8apHbuxCpqsCYQn/AKaoPu/7y8ewHNZzoSjqtSlNPc9m+LfglfiD8P8AVtHCg3Lx
ebak9pk+ZPpkjafZjXJ/sweMG8TfDG3srhj9u0aQ2Mit97YOYzj/AHTt/wCAGvW45EniSWJ
1kidQyuhyGB6EHuK+fvDsf/CrP2mNS0ofutI8Vwm5gHRRN8zf+hCUAf7a1nH3ouPzG9Hc+g
qKKKxKPDv2wbjyfhXap/z11SFP/Icrf+y183/AvwOvj/4laXp86eZYwk3d0CMgxpg7T7M21
f8AgVfQv7Zb4+HOkJ66qh/KGX/GuV/Yr0pHvPFOpsvzxxwWyN7MXZv/AEBK7YPkotoyavOx
9RgYGAMAUVQ8ReINP8LaPdarql0lnY2y75JX/QAdyTwAOSa+aNb/AGzrpdYI0nw/A2lq2Ab
yVhNIvr8vCfT5q5oQlP4UaNqO59TUVheBvF1t488J6br1pFJBBexlxFL95CGKsPfBU8963a
yasxhR1oopFBRRRTSJCsPxz4aTxj4O1jRXwDe2zxIx6K+Pkb8GwfwrcpwGKd7ajtc/MW7tZ
bG6mtriNop4XMckbDBVgcEH6EV7N+zJ8WX8E+KU0PUJyND1WQJ85+WCc8K/sDwp/A9qs/tX
fDg+GfGS+IbSLGnawS0hUcJcj74/4EPm9zu9K8L6V62lWHqc3ws+r/20wP7B8MHv9pm/9AW
r37GL58D64vpqOfziT/CvH/iX8Tv+Fi/Cbwol3Lv1nTLmS2u9x+aQbF2Sf8CA591avXf2MP
8AkTNe/wCwgP8A0Wtc8ouNGzLTvK59DVR13WLfw/ot/ql0dttZwPcSH/ZVST/Kr1eK/tZ+K
joPwx/s6J9txq9wsBAPPlL87n8wo/4FXJCPNJI0bsrjP2WdImufDut+Mb8A3/iG/kmL/wCw
rN0/4GZPyFeVftIfHmTxZfTeGfD90V0OBil1cRN/x+ODyAe8Y/8AHjzyMVX8VfHu1074SaF
4M8JtKkp0+KLUb0qU2MVzLGmeSSxbLdMHjOcjwmu+FO8nOXyMnLSyCiiiukzCiir2iaFqHi
TU4dP0uzmv72Y4SCBSzH39h6k8CgCnFK8EqSRu0ciEMrqcFSOhBr7++AfxCm+JHw5s9Qu2D
6lbO1ndsBjfIoBDf8CVlJ9ya8Y8E/sZ3F1aLP4p1c2UrDIs9PAdk/3pDxn2AI96+hvh58PN
J+GXh1dH0dZfI8wzSSzsGklkIALMQAOgA4A6Vw15wkrLc1gmjpqjubWG9t5ILiJJ4JBteOV
QysPQg8GpKWuI1PJfFH7L/gLxK8ksenS6NcOcmTTZfLXP+4QUH4AVxEv7E+ktJmLxPepH/d
e2Rj+eR/KvpIDFLWqqzWzJ5UeGeHv2P/BWlOkmoTahrLg5KTSiKM/ggDf+PV7FoPhzS/C9g
tlpGn22m2q8+VbRhAT6nHU+55rRoqZTlLdjSS2CiijrUDClC0oGKWgAooooFcKKKKBBRjNK
FpaCthAKWiigVwooooEFFFKBmgBKUClAxS0AIBiloooAKKKKACiiimAUUu2lxigBuM0u2nU
UXATFLRRSAKKKKACiiinYAooop2AKKMGl20aAJRS7RS4FFwG0Yp1FFwG4NLtpaKVwE20baW
ii4CbaXAoooAMCjAoooAMCjAoooAMCjAoooAMCk20tFACbaNtLRRcBNtJg06ii4DcUU6inc
BtFOwKTbRcBKKXbSYNGgBRRRRYAooopWAKKKKQBSYFLRQA3bSYxT6KdwGUU4ikIoASiiigA
ooopAFJtpaKAGkYpKfSEUANopSMUlABRRRQAUhWlooHcbRTiM00jFA9wooooJCk60tFA7jS
MUlPpCKBjaKKKAM7XvDml+KLBrLV9PttStW58q5jDgH1Geh9xzXjviH9j/wAFaq7yafPqGj
OTkJDKJYx+Dgt/49XudFXGco7MTSe581xfsUaSsmZfE968f91LZFP55P8AKu48L/sv+AvDT
xyyadLrNwnIk1KXzFz/ALgAQ/iDXrlIRVOrN7sXKkQ21rDZW8cFvDHBBGNqRxKFVR6ADgVJ
RRWRR518fPiFN8N/hzeahZsE1K5dbO0YjOyRgSW/BVYj3Ar4BlleeR5JHaSRyWZ2OSxPUk1
+jvxD+Hmk/E3w62j6wsvkCQTRywMFkikAIDKSCOjEcg9a+efG37Gdxa2jT+FtXN7KoybPUA
EZ/wDdkHGfYgD3rtoThFWe5lNNnzNRV7W9C1Dw3qc2n6pZzWF7CcPBOhVh7+49CODVGu4yC
iiigD379m/48yeE76Hwz4gui2hzsEtriVv+PNyeAT2jP/jp54Ga9U/am0ea28O6H4xsABf+
Hr+OYP8A7DMvX/gYj/M18W17t4V+PdrqPwk13wZ4saR5Rp8senXoUvvYLmKN8cghguG6YHO
MZPNOnaSnH5milpZn15oWsW/iDRbDVLVt1teQJcRn/ZZQR/Or1eK/sm+Kjr3wx/s6V90+kX
DQYJ58tvnQ/mWH/Aa9qrgnHlk0ap3Vz57/AGznx4H0JPXUc/lE/wDjVP8AYsA/sDxOe/2mH
/0Bqtftn/8AImaB/wBhA/8Aotq8i+GvxO/4V18JvFaWkuzWdTuY7a02n5oxsO+T/gIPHuy1
1Ri5UbIzbtK5d/ab+LL+NvFL6HYTk6HpUhT5T8s844Z/cDlR+J7141a2st9dQ21vG0s8ziO
ONRksxOAB9Sai617p+yj8OD4m8ZN4hu4s6do5DRlhw9yfuD/gI+b2O31rp0pQ9CNZM+rfAv
hpPB3g7R9FTBNlbJE7Doz4+dvxbJ/GtynEU2vJvfU6bWCiiipYBRRTgKoAAxS0UVO4HN/EP
wPZfETwjf6He/Ks65imxkwyjlHH0P5jI71+e3iXw7f+EtdvdI1OEwXtpIY5EPQ+hHqCMEHu
CK/S2vEv2mfhFF418My+ILCIDXNLiLnaObiAcsh91GWH4jvx2UKnK+V7Gc431Piyvrr9jD/
kTNe/7CA/9FrXyLX17+xev/FE663rqIH/AJDWumv8BnDc+hQMV8bftg+KP7V+IVlo6PmLSr
Ubl9JZfmb/AMdEdfZVfm/8RvEP/CV+PNf1YNvjuryV4z/0z3EIP++Qtc2HjeV+xc3oc5RRR
XomIUVoaH4f1LxNqMVhpVjPqF5J92G3Qs31PoPc8Cvpf4XfshLC8OoeNZllIww0m1f5fpJI
Ov0X/vrtWc5xhuNJvY8T+Fvwc174q6j5enxfZtOjbFxqMynyo/Yf3m/2R7ZwOa+2vht8K9C
+F2kC00m33XEgH2i+lAM059z2Hoo4H1ya6jTtNtNIsobOxtorO0hXbHBAgREHoAOBVivPqV
XPTobxikFFFKBmsCgAzTgMUdKKACiiigAoopQKAADNL0paKACiiigkKKKUCgdhAM04DFFFA
XCiiigQUUUtACUoGaULS0AIBiloooAKKKKACiilAzTsAlAGacBS0AIFpaKKACiiikAUUUU7
AFFFLimAlFLtpaLgNwaXbS0UrgGBRRRQAUUUUWAKKKKLAFFFFOwBRRRRYAoooosAUUUUwCi
lxRigBKKXFGKAEopcUYoASiiigAooopWAKKKKLAFFFFFgCiiilYAooooAKMCiigBNtJinUU
XAbRTsUm2ncBKKMGiiwBRRRSsAUUUUgExSFadRTAZRT6QrQA2ijGKKLAFFFFIApCtLRQA2k
p9NK0AJRRRQAUUUUAIRSU6gjNBVxtFBGKKBWCiiigVxCM00jFPpKChtFKRikoAKKKKAEIzT
afSEZoAbRS9KSgDj/iV8K9C+KOkG01a323EYP2e+iAE0B9j3Hqp4P1wa+Jfij8HNe+FWo+X
qEX2nTpGxb6jCp8qT2P8Adb/ZPvjI5r9Cqr6jptprFjNZ31tFeWky7ZIJ0Do49CDwa3p1XD
ToTKKZ+YVFfU/xR/ZCWZ5tQ8FTLGTljpN0/wAv0jkPT6N/312r5n1zQNS8M6jLYarYz6feR
/ehuEKt9RnqPccGvQhOM9jBprcoUUUVoI95/Y+8Uf2V8Qr3R5HxFqtqdq+ssXzL/wCOmSvs
givzg+HPiH/hFPHmgasW2R2t5E8h/wCme4Bx/wB8lq/SGvOxEbSv3NoPQ+dv2z/+RM0D/sI
H/wBFtXyLX15+2gn/ABRWgt6agR/5DavkOumh8BE9zT8N+Hb/AMW67ZaRpkJnvbuQRxoOg9
SfQAZJPYA1+hPw88D2Xw78I2Gh2XzLAuZZsYM0p5dz9T+QAHavNv2ZvhFF4K8MxeIL+IHXN
UiDjcObeA8qg92GCfwHbn22uWvU53yrY0hG2oUhFLRXJsaDKKUikqgHAUtFFTuAUUUVQgpG
UOpVgGUjBB6GlpwFAH5s+OdFXw54013S0GI7O+mgT/dVyF/TFfUv7GK48Aa03rqZH/kKOvn
74+wC3+MXilR3ut//AH0in+tfQ37Ga4+HGrt66s4/8gxV6NV3pX9DGPxHrPxJ1s+G/AHiLU
lbbJbWMzxn/b2EL/48RX5wV9z/ALU2qHTvg3qcYba15NBbg/8AbQOf0Q18k/Cn4b3vxR8XW
+j2zGCADzbq625EMQ6n3JyAB6n0zU0LRg5MJ6uxh+G/Cur+L9SWw0bT59Ru258uBc7R6sei
j3JAr6K+Hv7HLv5V34w1Dyxwf7O09sn6PIePqFB/3q+h/BXgXRvAGix6ZotmlrAuC79ZJW/
vO3Vj/LoMDit+s5129I6FKCW5jeFvBmh+CrAWeh6Zb6dBxuEK/M/uzHlj7kmtmiiuVu+5oF
FFKBmkAAZp1FFABRRRQAUUdacBigAApaKKAuFFFFBO4UUAZpwGKCthAMUtFFArhRRRQIKKW
lAxQAgGadjFFFABRRRQAUUUYzTAKUDNKFpaAEApaK4X44+LdR8C/CjxHr2kukeo2NuJIXkQ
OoO9RyD14JpxTk0l1E3bU7qivzk/4bc+KX/QQ0//AMAEo/4bc+KX/QQ0/wD8AEru+o1fIy9
rE/Ruivzk/wCG3Pil/wBBDT//AAASj/htz4pf9BDT/wDwASn9Rq+Qe1ifo3RX5yf8NufFL/
oIaf8A+ACUv/DbvxSH/MQ0/wD8AEp/UqvkHtYn6NYNLtr85P8Aht74p/8AQQ0//wAAEo/4b
e+Kf/QQ0/8A8AEpfUqvkHtYn6OUV+cf/Db3xT/6CGn/APgAlfYP7LfxF1v4qfCka/4gmin1
A6jPbZhiEahEWMjgf7xrKphalKPNIpTUnZHrdFFFcljQKKKKdgCiilwaYCUU7bRgUrgNpcU
6ii4DcGl20tFK4CbaMCloo1AMCjFFFGoBRRXjn7S3i34h+EfDuk3Pw80u51S9e5ZbtLXT2v
GSIJkEqASBnvVwg5yUUJuyuex0V+d2q/thfGXQZ/J1PydOm/553elCJvyYCqX/AA2/8U/+g
hp//gAldn1Gr5GXtYn6PUV+cP8Aw2/8U/8AoIaf/wCACVf0j9r/AOM/iCfydLWLUpunl2ek
iVvyUGj6jV8g9rE/Q+ivK/2cfEHj/wAU+BLzUfiHplzpWqnUHitobqwNmzQCOMhghAJG5nG
fau88Z3Wo2Hg/XbnR4jNq0NhPJZxqm8vMI2MYC98sBx3rknTcJcjNE01dGxRXwBr/AO078f
PCu461pc+kBepvtCaEfmyisD/ht/4p/wDQQ0//AMAErr+pVfIz9rE/R7FJgV+cX/Db/wAU/
wDoIaf/AOACU+D9tj4sXUqxQ3ljLKxwqJpyMxPsBR9Sq+Qe1ifo1tFG2vln9nP4o/Grx/8A
EPT4fFOiXtv4TaGd7i+fRWt4gVhdox5pUDlwo685r6nrmq0pUXaRcZKWw3bRg06isbljaSn
0Yp3AZRTtoo20XAbRS4NJTAKKKKVgCiiilYAoxRRQAm2kxinUUXAbRTsCkIpgJRRRRYAooo
qQCkK0tFMBmMUU+mlaAEooooAKKKKQCEZpCMU6igBlFOK02gAooooAKQilooHcbRTiM02gY
UUUUE7BTSKdRQUMopxFNoAKKKKAAjNNIxTqOtADKKUjFJQAVjeKfBmh+NrA2euaZb6jBztE
y/MnurDlT7gitmimnbYD5Z+IX7HLp5l34P1DzF5P9nX7YP0SQcfQMB7tXzr4k8Lav4Q1JrD
WdPn067Xny50xuHqp6MPcEiv0wrn/ABr4F0bx/o0mma1ZpdW7ZKP0kib+8jdVP/6jkcV1Qr
yWktTNwT2Pzar9H/hvrZ8SeAPDups26S5sYXkP+3sAb/x4GvhD4q/De9+F3i640e6YzwEeb
a3W3AmiPQ+xGCCPUemK+t/2WdUOo/BvTIy25rOae3J/7aFx+jitK9pQUkTDR2OZ/bOXPgHR
W9NTA/8AIUlfLXgbRV8R+NNC0txmO8voYH/3WcBv0zX1T+2YufhxpDemrIP/ACDLXz18AoB
cfGLwsp7XW/n/AGUY/wBKqk7Ur+oS+I+/1UIoVQFUDAA6ClpSMUlecbBRRRQAU0jFOoqdit
woooqiQoopQM0AAFOoooA+Af2h/wDks3ij/run/opK+h/2N02/C/UT/e1eU/8AkGEf0r54/
aH/AOSzeKP+u6f+ikr6O/Y/Tb8KJz/e1OY/+ORj+lehV/hL5GMfiMz9s6+8rwLoloDjztR8
wj12xOP/AGer/wCyF4PXRfh7PrckYF1q87FWI58mMlFH/fXmH8RXLfts3G228IQdme6c/gI
h/U19A+AtFTw34I0HTFAUWtjDG2O7BBuP4nJ/GsG7UUu5a1kb1FeDfFn9qnSvB80umeG44t
c1VCVknZj9mhPpkcufYED3zxXz9e/tH/ES8v8A7V/wkUsBDZWGGGNY19tu3kfXNKNCclfYH
NI++qK89+BPjXXfH/gCDV9fs4rW5eZ44pIlKi4jUACTaemTuHHHy5HWvQwM1i1yuzLWoAZp
1FFSAUUUUAFAGaAM07pQAAYpaKKBNhRRRQIKUCgCloK2CiiigkKKKKAClAzSgUtABRRRQAU
UUUwCilAzSgYoAQLTqKKACiiigAryz9qH/kgXjP8A69F/9GJXqdeWftQ/8kC8Z/8AXov/AK
MStaS9+PqiZbM+Qf2J/hvoXxF+JOsp4j0qDWNO0/SHuEt7jds84zwopIBGflZ+DxX3NafCP
wFYqFt/AfheMDudFtnb82Qn9a+Yf+CdOmbm+IGpFfuJY2qn13mZyP8AyGv6V9l13YyrKNTl
izKnFNXZhReAPCkH+r8J+H4/9zSLZf5JXw3+3ppdjpPxR0KKwsbWwibRkZo7SBIVJ8+bkhQ
ATwOfav0Br4H/AOCgf/JVtB/7Aqf+j5qjCTlKqk33HUSUdD5fr3b9ivSbDWvjxYW2o2NrqN
t9hu3MF5As0ZIiJBKsCDg14TX0D+wx/wAnBaf/ANg+8/8ARLV7NTSD9DmW597SfDfwdN/rP
BvhuT/f0a1P/tOqlx8IPAF0pWTwH4WIPddEtVP5iMGusor5z2lT+Z/edvLHsfCf7cvws8N+
Az4Sv/Deh2mipeNdRXS2alVdl8op8ucDq/QCva/2Ff8AkgEf/YZu/wD0CGsD/goFpnn/AAt
0K+C5a21dYyfRXhkz+qLW/wDsKDPwBT/sM3f/AKBDXoSm54W7f9XMbWqaH0DS4p2KK8q50C
baMClopagFFFFFgCiiinYAooopgFFFFABRRRQAUUYpcGgBKKXBo20AedftHSu/wI8bozsyf
2ZKdpOR09K/Kiv1V/aNGPgX43/7Bkv8q/KqvZwLvB+py1dwr9cPgtPJB8F/AEUcjRx/8I/p
7bEOBk20ZJx7mvyPr9bfg2M/BzwB/wBi9p3/AKTR1WNdqa9RUviOuJJOScmil20ba8O51jo
5pIvuSMn+6cV+T/x9GPjb45xx/wATm6/9GNX6vba/KH4+/wDJbfHX/YZuv/RjV6eBfvSXkY
VdkcDX3P8A8E55Gg8LeOpI2MchvLNd6nBxsl4z6V8MV9y/8E7P+RS8c/8AX9Z/+i5q9DEu1
KRjD4kfXDyPKcu7OfVjmm0UV86doUUUUAFFFFKwBRRRRYAooopWATbSbadRQA2kp9JgU7gN
opdtJTAKKKKVgCiiilYAxSFaWigBtFOxmkK07gJRRRRYAoooqQEIzSEU6imAyinEZppGKAC
iiikAUEZoooAaRikp9NIoASiiigAoIzRRQA0jFFOpCMUFbiUUUUE7BSEZpaKCrjKKcRmm0A
FFFFAB1ppGKdR1oAZRSkYrzz47eNtd+H/gCfV9As4rm5SZI5ZJVLC3jYHMm0dcHaOePmyc4
qkuZ2QPQ9Cor4Fsv2j/AIiWd/8Aav8AhI5ZyWy0U0MbRt7bdvA+mK+gfhN+1TpXjCaLTPEk
cWh6q5Cxzqx+zTH0yeUPsSR754raVCcVfchTTHfteeDl1n4ewa3HGDc6ROpZwOfJkIRh/wB
9bD+Bqj+xjfeb4F1u0Jz5Oo+Zj03RIP8A2SvZ/H2ip4k8D69pjAMLqxmjXPZih2n8Dg/hXz
9+xNcbrbxfB/de1cfiJR/QU070WuwP4jpv2yE3fC/Tj/d1eI/+QZhXzx+zx/yWbwv/ANd3/
wDRT19HftgJu+FMB/u6nCf/AByQf1r5x/Z4/wCSzeF/+u7/APop63pfwn8yJfEff1NIxTqT
rXnmw2igjFFABRRRQAUUUdaAADNPpAMUtABRRRQB8A/tD/8AJZvFH/XdP/RSV9Lfsjx7fhG
h/vX05/8AQR/Svm79o+LyfjV4mX1khb84Iz/Wvpn9k9Nnwcsj/eupz/4/j+ld9X+EvkZR+J
nnH7bT5vvCKekd0fzMX+FeTeJfj7418U6BDo11qpgsUiEUi2qCJpwBj52HJyOo4B7ivU/22
M/2x4V9PIuP/Qkr5prSlFOCuTJ6sK9U+APwcl+KfiTzrxHj8PWLBruUcea3URKfU9z2HuRX
nfh7QrzxPrljpNhH5t5eTLDEvbJOMn0A6k9gDX6KfD3wPY/DzwnYaHYDMdumZJSMNNIeWc+
5P5DA7UVqnIrLdhGN2btpaQ2VtDb28SQW8KCOOKNdqooGAAOwAqeiivMNwooooAKUDNAGad
QAUUUUCbCiijrQCQU4DFAGKKBhRRRQSFFFKBmgAAzTgMUUUAFFFFABRRSgZpgJTgKAMUtAB
RRRSAKKKKdgCilC0tO4CBabPbxXMTRTRJNE33kkUMp+oNPopXAZb20FnG0dvbw2yMQzLDEq
BiOhOAM9TT6KKbvLVi2Cvgf/AIKB/wDJVtB/7Aqf+j5q++K+B/8AgoH/AMlW0H/sCp/6Pmr
twf8AFXzM6nwny/X0D+wx/wAnBaf/ANg+8/8ARLV8/V9BfsL/APJwWn/9g+9/9EtXtVPgl6
M5Vuj9F8UuKWivlzvIri0gvECXEEVwgO4JMgdc+uDToYYraERQRRwRAlhHEgRcnqcAewp9F
Vd2tfQVj5x/bD+OPin4NReFU8MzW1u2qfa/PkngErDy/J27c8D/AFjZ4PavldP2jPjP4+1B
LDT/ABDq19eS8Ja6PaKsjf7qwoGNe0f8FF/vfD7/ALiH/ttX0z8EPh5B8JfhhoGhwWkNlqX
2KKTVJYowks1y43yCRwMttLFBnoFAr1Kbp0qCnKN2YS5pTsmfE3/CrP2mtTtDcy/8Jh5ZG7
Zda0Y5P+/bzBvwxXluqeOviV4K1ifT9Q8ReKNG1K3bEltPf3EUiHrypYdevvX6wV8mf8FBP
BtnceD/AA/4pSJV1C2vRp7ygcvE6O4BPfaycem8+tVSxMak1BxSv/XYUoNK9zwvwL+2V8Sf
B91H9s1RfEliGG+21NAzEd8SgBwfqSPY190/Bj4zaJ8bPCv9r6Tut7iFhHe2EpzJbSEZAJ7
qcEhh1wehBA/KKvob9hfxPcaP8dbXSkkItdasrm3lQn5cxxNOjY9cxFQfRz61tiMPCUXKKs
0TCbTszf8AjJ8X/j/8L/Et/wD2lqF5pejTXkq2FwbC1kgePcxRRIIyCdmDgnd6ivPf+Gvvi
7/0N7/+AFr/APGq+8f2iPhoPip8Jdb0aKPzNRjj+12HHIuI8lQP94bk+jmvysZSpIIII4IP
alh3TrR1iroJ80Xue26V+1R8atd1G30/TfEd3qF/cNshtbXS7aWWRvRVWEkn2FfV37M4+N1
/reqXnxPS6t9D+w4s472G1t5DcGWPH7tAJB8nmdRj8a/PTw5r974V1/TdZ06Xyb/T7iO6gk
/uujBl/DIr9cvBPi2z8eeEdH8Raef9E1K2S5Rc5KEj5kJ9VbKn3U1GKUacPdgtR07ye5tba
+FfiJ40/ac8BPqN9fPqMOjQO7/a7ews7mGKLJwzvGjbRjHLY96+66+Yv28/iH/wjvw2sfDF
vLtu9euMygHkW8RDN9MuYx7gNXDhn7/K4p3Np7XufOfh39pz44+LdatdI0XxBd6pql0xWC0
tdMtnkkIBJwBF2AJPoATX3j8FYPGsPw30w/EIt/wlTvK1wrGHcqbz5YIh+UHbjjr6818y/w
DBPX4b+Zd+IvH11F8tsv8AZOnsw/5auA07j3VNi/8AbU19pV0Ytwi/ZxiiKab1bCiiivMsb
hRRRTA84/aO/wCSFeN/+wZL/Kvyor9V/wBo7/khXjf/ALBkv8q/KivZwPwP1OWrugr9bvg1
/wAkb8Af9i9p3/pNHX5I196fDv8AbT+Hfhj4eeFdFvRq/wBs03SbSyn8uzDL5kcKI2Dv5GV
ODWmLhKcEoq+oqbSep9VUV86/8N3/AAy9Na/8Ah/8XR/w3f8ADL01r/wCH/xdeT7Cr/Kzo5
49z6Kr8n/j9/yW7x1/2Gbr/wBGNX2t/wAN3/DL01r/AMAh/wDF18K/FTxJZ+MPiT4n1zT/A
DPsOo6jPdQ+au19juSMjscGu/B05wk3JWMakk0rHK19zf8ABOr/AJFLx1/1/Wf/AKLmr4Zr
7m/4J1f8il46/wCv6z/9FzV14n+DIzh8SPrikwKWuW+KHjq3+GngDXPEtyodNPtzIkbHAkk
OFjT/AIE5UfjXzyjd2R2bHnv7QH7TuhfBKIWEcQ1nxNKm+PT432rCp6PK3O0eijk+w5r4p8
aftW/E3xrPI0niSfR7Zj8tro/+iqg9Ny/OfxY15p4j8Q6h4s12+1jVbl7vUb2Vpp5nPLMT+
gHQDsABXXfAHwJB8SvjJ4T8O3amSxu7wPdIDgtBGpllGe2URh+Ne/Sw8KUbtXZySm5M29B+
H3xq8caOuu6bYeK9T0+Qbo7zzpsSj1Qs2X+q5rC074wfEjwLqUkEXinXtOurZyklpd3MjBG
B5DRSZGR6EV+sLFcKkcaQwxqEjijUKkaAYVVA4AA4Ar4m/wCCgnw+tbO68PeMrWBYp7tm0+
9dRjzGVd0TH1O0SDPoqjtWNPERqz5HHQpwcVe5P8Ff26557630n4hwwiKUhF1u0TZsPrNGO
Mf7SYx/d719lwTx3UEc0MiywyKHSRGBVlIyCCOoIr8Z6+8v2D/ixP4m8L6j4L1Gcy3eiqLi
xZzljasdpT6I5UD2kA6Cs8VhoxjzwKhNt2Z9U0Uu2kxXlHQfGvxX139pnw34s1+40iLUpvD
f264ewOn2Fpd7bbzG8vIRGcYTH3xn1rxEfte/F0nA8XuT/wBeFr/8ar9DPi3rn/CN/C7xbq
Yba9rpVzJGf9vy22/+PYr4F/Yn0X+1/wBorw9MRmPTobq+b2KwOEP/AH2yV7FBwqQblBaHL
NOLsmUP+GufjB/0Nkv/AIL7X/41TW/a8+LynB8XSA++n2v/AMar9QP7Su/+fqf/AL+H/Gvg
H/goXPJcfFfw+0sjyMNEQAuxJ/181FKpSqy5VD8glGUVe555/wANffF3/ob3/wDAC1/+NV0
vgf45/tDfEu9mtfC+o6jrksO0zG00q2ZIQ2dpd/K2oDg43EZwfSvnevtL/gnL/qPiL9dN/w
DbqumpCnTg5cq0ITbdrn034GtPFlv8L9LTxM+7xmbFzd/NC2JyX2jMf7vps6cV8U+PPir+0
n8Moln8S3eoaZas4jF2dOtJLcuQSF81IymSAeM54PpX6CV84/t6f8kRt/8AsMW//ouWvKoV
E6tnFav7jomny77Hyp/w178XP+hvf/wAtf8A41V7Rf2ofjb4k1S303SfEF5qmo3DbYbSz0q
3llkOCSFVYSTwCePSvD69n/Y5/wCTkPB/+9df+kk1exKnTSb5V9xzc0u59Z/s1p8b7vXtTu
/ietxBoX2A/ZIruO1hkNyZY8fu4wJB8nmdRj8a9+oor5+rNVJXSsdkVZbhRRRWNigxmkK0t
FADaKcRmmkYp7gFFFFKwBRRRSAaVpKfSEZpgNooIxRQAUUUUgEIzTafQRmgBlFKRikoAKKK
KAEIpKdSEUFbiUUUUEhSEZpaKBpjOlFOIzTelAwooooAOtQXdpDe201tcRJPbzIY5IpFyrq
RggjuCKno60AfBXx9+Dkvws8SebaI8nh6+YtaSnnyj1MTH1HYnqPcGvLK/SP4heB7H4h+E7
/Q78YS4XMc2MmGQco49wfzGR3r87PEGhXnhjXL7Sb+PyryzmaGVe2QcZHqD1B7g16dGpzqz
3RhKNmdn4a+PnjXwtoE2jWuqmaxeIxRrdIJWgBGPkY8jA6DkD0r1n9iV/8ATfFyesdqfyMv
+NfMdfS37E+f7Y8VenkW/wD6E9FWKUHYIvVHon7XEe74Ruf7t9Af/Qh/Wvmr9nj/AJLP4Y/
67v8A+inr6e/awTf8HL0/3bqA/wDj+P618zfs4Red8avDK+kkzflBIf6VnS/hP5lS+JH3zR
RRXAaiEZptPpCM0ANooooAKcBikAp1ABRRRQAUAZopwGKAPhH9qODyvjZrjYx5kds31/cIP
6V9KfssR7Pgto5/vS3B/wDIzj+leA/te2n2b4tLJjH2jToZPrhnX/2WvoP9l4Y+COge7XJ/
8mJK7an8GJlH4meVfttJi+8It6x3Q/Ixf418yV9SftuQkp4OlHQG7U/j5JH8jXy3W9H+GiJ
7n0v+xt4CW71HU/Ft1FlLX/Q7NmH/AC0YZkYe4UqP+BmvrGuH+CXhUeDvhb4e08rtnNsLif
18yT52B+m7H4V3FcFWXNNs2irIKKKKyKClAzSAZp9ABRRRQJsKKKOtAJB1pwGKAMUUBcKKK
KBBRRTgKAACloooAKKKKACijrTgMUwEAp1FFABRRRQAUUUoWnsAgGacBiiilcAoooosAUUU
UwClpQtLRcBAtfA3/BQT/kq+gf8AYET/ANHzV99V8C/8FBf+Sr6B/wBgRP8A0fNXZg/4y+Z
lU+E+Xq+gv2F/+TgtP/7B97/6Javn2voL9hf/AJOC0/8A7B97/wCiWr26nwS9Gcq3R+jNFF
FfMneFFGM0uMdaAFjkeJtyMUbGMqcHFDFpGLMSzE5JJ5Jr48+O37cT6Lql1oXw/it7h4GMU
2t3C+YhYcEQp0YA/wAbZB7AjBPzJr3x9+I3iWVnv/GmskMcmO3umt4/++I9q/pXdDCVJq70
Ri6kUz9XttfOP7eg/wCLHwf9he3/APQJa+WvAvwK+MvxX0yPVdNtdTfSpuY7/U9Q+zxSj1T
zHBce6giofiz+zX49+FPhVNe8TXNjJYtcpbBIL4zvvYMRxjGPlPOa3p4VU6ibnqiHU5lseN
17R+xx/wAnI+Dv966/9JJq8Xr2j9jj/k5Hwd/vXX/pJNXpz+F+hitz9Nq/Mr9rf4Z/8K4+M
WpG3i8vS9Y/4mVrgfKu8nzEH0cNx2BWv01r57/bZ+Gf/Cb/AAmfWbaLfqXh1zeKQPmNucCZ
foAFf/tnXhYWp7Oor7M6qivE/OWvuT9gD4l/2hoGs+B7uXM+nsdQsQx58lyBKo9lcq31lPp
Xw3Xb/BX4iS/Cv4naD4kUt9ntpwl2i8l7d/llGO52kke4B7V7Van7SDic0Xyu5+s9fmT+1f
48k+JXxx1VLQtc2mmsNJs0j+bcUJD4A65kL4x1GK++vjP8Rofh38Jtd8TwTxu8dp/oLqcrJ
LJhYiPUbmVvoDXw5+xX8OT8QfjbaanexmfTfDynVrlpOQ8qkCBSfUyFW9wjV5uDjy81SXQ2
qO9oo+8vhH8PY/hT8MvDvhVVUXFjbBrxl533T/PMc98MxUeyiutpWLOxY5JJySaNprz5yc5
OT6myVlYSil20bagoSil20uBQB5t+0d/yQrxv/wBgyX+VflRX6sftHj/ixPjj/sGS/wAq/K
evZwPwP1OWrugr7H8DfsE6X4u8EeHdem8bXlpLqunW1+1umlo6xGWJX2hjMM43YzgV8cV+u
HwZH/Fm/AH/AGL2nf8ApNHW2KqSpQTiTCKk7M+cf+HdGjf9D9ff+ChP/j9H/DujRv8Aofr7
/wAFCf8Ax+vr7AowK8z63W7/AIG/s4nyD/w7o0b/AKH6+/8ABQn/AMfr4/8AiL4Vj8DePPE
Hh6K5a9j0u+ltFuHTYZAjFdxXJxnHTJr9fdor8n/j9/yW7x1/2Gbr/wBGNXbha86smpGVSC
itDgK+5v8AgnV/yKXjr/r+s/8A0XNXwzX3P/wTqGfCXjr/AK/rP/0XNXTif4MiIfEj63r5f
/4KAeIH0/4WaNpUbbTqOpq0g/vJGjEj/vpkP4V9QYNfG/8AwUWdhY+A052mS9J+oEGP5mvG
wyvWidM/hZ8U19EfsH2Qufj/AG05AJtdMvJQfTMfl/8AtQ/nXzvX0t+wAAfjdfk9Rodxj/v
5DXu1dKcvQ5I7o/Qivnf9u2wW8+BTTFcm11O3mB9CQ6f+z19EV4T+2woP7PmtE9Rc2pH/AH
+Wvn6GlWPqdk/hZ+a9e1/sceIH0D9oTw0obEOoedYSr/eDxNsH/fwRn8K8Ur0T9nV2T49/D
zbnJ16yU49DMoP6E19FJXi0cS0Z+rVFFFfLnoHiH7ZmuDRf2ftfRW2S30lvaIfXMqsw/wC+
UavBP+Cd2h/aPHXi/WSuVs9JS0B9GmmRv/QYWH4muy/4KHeIfs/hPwloatzd3st4yj0iQIM
/9/j+Vav/AAT20D7D8LfEusldr6lq62wP95YIQQfpm4b8jXqU/cwsn3/4Y55a1Ej6hxXwL/
wUF/5KroH/AGBU/wDR81fflfAn/BQf/kq2gf8AYFT/ANHzVz4P+MvmXV+E+XK+0v8AgnL/A
Kj4i/XTf/bqvi2vtL/gnL/qPiL9dN/9uq9bEfwpHPD4kfZNfOP7en/JEbf/ALDFv/6Llr6O
r5x/b0/5Ijb/APYYt/8A0XLXiUP4sfU6p/Cz88q9n/Y4/wCTkfB3+9df+kk1eMV0nw6s/E+
oeM9Nt/BhvF8SyFxaHT5fKnz5bb9rZGPk3Z56Zr6KSumjiR+u5GaaVr8+ZPBH7UMSli/jIg
dl1VmP5CSuH1v4t/Gj4f6n9i1vxB4n0i9A3CDVGkViPUCQcj36V4ywUukkdPtV2P09or84P
DX7bHxQ0KZDealZ67Ap5iv7NBkf70YRvxJNfVfwH/av8P8Axjuk0e6tzoPiUqWSzkk3xXGB
k+U+Bk9TtIzjpnBIxqYapTV3qi1UjI90ooorksaBRRRSAQikxinUUXAbRSkUlPcAooopAFN
IxTqKAGUU4im0AFFFFIAppGKdRQAyilIpKACiiigBCM0lOpCM0FbiUUUUEhSEZpaKBpjOlF
OIzTaBhRRRQAEZr5O/bJ8BLaajpniy2i2rdf6HeFR/y0UZjY+5UMP+ACvrGuG+N3hUeMfhb
4h08LunW2NxD6+ZH86gfXbj8a1pS5Zpikro/PCvpv8AYlTN94ub0jtR+Zl/wr5kr6k/YjhI
TxjKehNoo/Dzif5iu+t/DZhDc9H/AGp03/BbWD/dmtz/AORlH9a+a/2XIPN+NehtjPlx3L/
+QHH9a+mf2oRn4Ja/7Nbf+lEdfPn7IVp9p+LTSYz9n06aT6ZZF/8AZqwpv9zIuXxI+1qKUi
kriNQooooAaRSU+mkYoAdRRRQAUUUoFAABS0UUAfIn7adgY/GHh+9xxNYNDn/ckJ/9qV7N+
y64f4JaCP7r3I/8mJD/AFrgf219O8zQvC9/j/U3M0Gf99Vb/wBp12H7Jt0Lj4O2cY6wXc8Z
+u7d/wCzV1y1oozXxnJ/tq2+7wz4anx9y8kTP+8gP/stfL3hTSRr3ijR9MIJF7eQ2xx1+dw
v9a+vf2xdO+1fC20uAPmtdTicn/ZKSL/MrXzN8DoBcfF3wmhGQL+N/wDvk7v6VtRf7r7yZf
EfocqhFCqAqgYAHQUtFFecbBQBmjrXP/EDxzp/w48KXuuakSYYBhIlPzTSH7qL7k/kMntTS
u7IDU1rXdN8N6e99ql9b6fZp96a5kCL9Mnv7VwS/tJfDdrr7OPE8XmZxuNtOE/772bf1r4n
+IPxG1v4l67Jqes3JkOSIbZDiKBP7qL2+vU965iu6OHVveZi59j9PNF1/TPElkt5pWoW2pW
pOBNayrIufTIPX2q/X5oeD/G2teA9Xj1LRL+WyuFI3BTlJB/ddejD2Nfc/wAFPjNYfFzQi+
1LTW7UAXlkDwPR0zyUP5g8HsThUouGq2Ki0z0jrTgMUAYornLbCiiigQUUU4DFAABiloooA
KKKKAClAzQBmnU9gExiloopAFFFFOwBQBmlApadwADFFFFIAooop2AKKUDNKBigBAKcBiii
luAUUUU7AFfAv/BQX/kq+gf9gRP/AEfNX31XwL/wUF/5KvoH/YET/wBHzV3YP+KvmZVPhPl
6voL9hf8A5OC0/wD7B97/AOiWr59r6C/YW/5OD0//ALB95/6JavZqfBL0ZyrdH6NAUuBS0V
8wd4V5J+1V4yuPBHwL8SXlnIYb25RLGF1OCvmuEYg9iELkH1xXrdeB/tvafLe/AHUpY1LLa
3ltM+Oy79mfzcVtRSdSKfcmXws/N2u6+Bngy3+IPxf8JeH7xS9je6hEtyoOC0KnfIPxRWFc
LXqX7L+tQaB8f/BF3cuI4Wvxbl26Ayq0Sk/i4r6SWidjhP1OdlO1URYokUJHFGNqxqBgKoH
QAcAV83/t6f8AJD4P+wvb/wDoEtfR1fOP7en/ACQ+D/sL2/8A6BLXz1Bt1ot9zslpFn5317
R+xx/ycj4O/wB66/8ASSavF69o/Y3/AOTkvB3+9df+kk1fQT+F+hxrc/Taoruzhv7Sa2uIl
mt5kaOSNxlXUjBB9iDU9FfLnoH5JfGH4fTfC74k674blDGK0uCbd2/5aQN80bfipGffI7Vx
lfb/APwUB+Gf2zSdG8c2kWZbQjT74qP+WTEmJj7Biy/9tFr4gr6ShU9pTUjhkuV2PWvHfx3
vfGvwT8F+CJvM8zRZZPtMrHiZEG22x/uozrj/AGVNfZ37FXw3/wCEC+CdtqVxF5eqeJ5RqM
pIwwt1ytuv0I3yD/rqK+Cfg98PZ/ir8TPD3haAsi6hdKs8q9YoF+aV/wDgKKx/Cv1uWGC2j
jt7WFbe0gRYYIUGFjjUBUUewAArkxclThyR6mlNczu+gUUUV4x1BRRRQAUUUUAecftH/wDJ
CfHH/YMl/lX5TV+rP7R//JCfHH/YMl/lX5TV7OB+B+py1d0Ffrh8Gf8AkjfgD/sXtO/9Jo6
/I+v1w+DP/JG/AH/Yvad/6TR08b/DXqFL4jsKKKK8U6gr8nvj9/yW7x1/2Gbr/wBGNX6w1+
T3x+/5Ld46/wCwzdf+jGr0sD8cvQwq7I4Cvuf/AIJ0f8il46/6/rP/ANFzV8MV9z/8E6P+R
S8df9f1n/6Lmr0MT/BkYw+JH1zXyX/wUP0l5vBXhLUwuUttQltyfQyR7h/6KNfWleW/tNfD
2X4lfBnX9LtYjLqMCC+tEAyWliO7aPdl3KPdq8ShLkqRbOqavFo/LGvo79gi4WH47PGes+k
XSD6go3/spr5x6V7D+yL4ij8NftDeEZpn2Q3U0tgfQtPE8SD/AL7dK+gqK8GvI41uj9Ptte
Aftx3At/gHfITzPfW0Y+u/d/7LX0BXyb/wUL8TR2vgbwzoAkxPe6g14VB52RRlefYmUfl7V
4GHV6sTsnpFnwjXrP7KGkNrX7RPgaFF3eTf/bD7CFGmJ/KOvJq+vv8Agnr8O5bzxL4g8cXE
RFnp1udNtHYcPcS4LkH/AGYgQf8Arqte/UlyQcmcaV3Y+4KK8H+Nn7T6/Bn4o6B4Zu9GjuN
L1CCC5uNSa5KNbo8zxuQm07toTd1Gc4r23WtVtPD2k3up386W9jZwvPPMx+VEUEsfyFfOOn
KKTa3O1NPQ/P8A/bz8VLrXxjt9JjbMej6fHE656SyEyH/x1o/yr60/ZU8Nt4X/AGefBlvIm
ye7gk1GT386VnQ/9+/Lr879TuNT+OXxhle3jY6l4l1YJBG3Pl+ZJtRT7KpAz6LX6xWmm2ui
2Nppliu2xsII7S3X0jjQIn6KK9LEfu6EaZhD3ptktfAn/BQf/kq2gf8AYFT/ANHzV9918Cf
8FB/+SraB/wBgVP8A0fNXNg/4q+ZpV+E+XK+0/wDgnJ/qPiN9dN/9uq+LK+0/+Ccn+o+I31
03/wBuq9XEfwpHPD4kfZW2vnD9vQY+CNv/ANhi3/8ARctfSFfOH7ev/JELf/sMW/8A6Llrx
KH8WPqdU/hZ+eFez/scf8nI+Dv966/9JJq8Yr2f9jj/AJOR8Hf711/6STV9DP4X6HGtz9NK
4D45/DLT/it8ONW0i7t0ku44HnsJyvzQXAXKsp7AkAH1BIrv6xvGfiK28JeEtZ1q7kWO3sL
SW4dmP91SQPqTgAepr5mLaknHc7nqtT8fauaPq93oGrWep2E7W19ZzJPBMhwUdSCpH4iqdK
qlmCqCSTgAd6+oOA/Ynw5q6eI/Dej6vGoSPUbKC9RR2WWNZAPyar5GKyPBOiTeGvA/hjR7h
Stxp2kWVlKp7PHbxow/NTWzXy8/dm0u53R1SGUU4ikqShKKKKVgCgjNFFIBtFOIzTSMU9wC
iiilYApCM0tFIBnSinEZppGKe4BRRRSAKQilooAZRTiKbQAUUUUAIRmkp1IRmgrcSqGta/p
nhuya81XULbTbUHBmupVjXPpknr7Vw3xs+M1h8JNBD7Uu9bugRZ2RPB9ZHx0QfmTwO5Hwx4
w8ba1481eTUtbv5b25YnaGOEjH91F6KPYV0U6Lnq9jOTsfcbftJfDdbo258TxeZnG4W05T/
vvZt/Wu90bXdN8SafHfaVfW+oWj/dmtpA6n2yO/tX5h10/w++I2tfDTXY9T0a5MZyBNbucx
Tp/dde/16jtW8sOre6xKfc/SGiue+H/jjT/iN4Ustd00kRTjDxMfmhkHDI3uD+Ywe9dDXC1
Z2ZqFIyh1KsAykYIPQilopAfmX4r0kaD4o1jTACBZXk1sM9fkcr/SvqL9iq32+GfEs+Pv3k
aZ/wB1Cf8A2avAfjhALf4u+LEAwDfyPj/eO7+tfTP7HenfZfhbd3JHN1qUrg/7ISNR+oavS
rP919xjH4je/aicJ8EteB/ie2A/8CIz/SvGv2LNPMnjDxDfY4hsFhz/AL8gP/tOvWP2sroW
/wAHbuM9Z7uCMfXdu/8AZa4/9ijTvL0LxPf4/wBdcwwZ/wBxWb/2pWEdKLKfxo+k6Qilork
NBtFBGKKACk60tFABRRRQAAZp1AGKKACiiigDxz9rHSP7T+D13cYybC7gufplvL/9qVzv7F
uqrP4J13Ts5e21AT49FkjUD9YzXrXxX0Q+Ivhp4msFXdJLYSmNfV1Usv8A48or5n/Yz8QCw
8d6tpLttXULLzF93ibIH/fLufwrqj71FrsQ9JI94/aV006n8FvESqu54VinX22yoWP/AHzu
r4/+Bk4tvi94TdjgG/RP++vl/rX3t4y0X/hJPCOt6VjJvbKa3H1ZCAfzIr85vCWqnw94s0b
UjlDZXsNwc9tjhj/KtKGsJRJnumfpjRR1pwFcJqAGK+Rv20vFM1x4l0Tw8jkWtrbG8kUHhp
HZlGfoqcf75r66r4//AG0PDM9r4u0fXgjG0u7T7KX7LJGzHB+quMf7prooW51ciex86UUUV
6ZgFdz8E/Gj+A/iZompeYY7VphbXXPBhc7Wz64yG+qiuGo6UmrqzDY/U2isfwZqra74P0LU
nO57ywguGPqXjVj/ADrYrxnpodAUUU4DFIAAxS0UUAFFFFMApQKUCloAKKKKQBRRQBmqsAU
oGKUDFFK4BRRRQAUUUoGaoBKcFoAxS0rgFFFFKwBRRRVAFYXjrxZB4E8H6x4huYJLm3022e
5eGIgO4UZwM8ZreAzUGoabaatYz2V/awX1nOpSW3uY1kjkU9VZWBBHsaE1fUR8dat/wUSQb
l0zwQzekl3qOP8Ax1Y//Zq+c/jd8aNS+OPie01nUrC106S2tRaRxWpYgqHZ8ksTk5c+lfpf
/wAKj8Af9CB4S/8ACfs//jVH/Co/AH/QgeEv/Cfs/wD41Xpwr4em7xi7/wBeZg4zluz8jK7
X4P8AxTv/AIN+N7fxNptpbX1zFDLB5N1u2FZFKn7pBzg8V+n3/Co/AH/QgeEv/Cfs/wD41R
/wqPwB/wBCB4S/8J+z/wDjVbPG02rNMn2Uj5Y0n/gonINq6n4IVvWS01Ej/wAdaM/+hV9S/
Cn4h23xW8A6X4qs7Oawtr/zdkE7BnXZK0ZyRx1Q07/hUfgD/oQPCX/hP2f/AMarodM0uw0P
T4NP0vT7PS7CDIitLC2S3hTLFjhEAUZJJPHUmuCrKjJfu4tM2ipp6stVieNvCVl478I6t4f
1AE2mo2z27kDJTI4Ye6nBHuBW2Bml21zJ2d0Wfkh8UfhXr/wj8Tz6Nrto8RDMbe6CnybqMH
h427jpkdRnBwa5BWZGDKSrA5BBwQa/Y/XPD2leJ9Oew1jTbTVbF+Wtr2BZoyex2sCM+9eZX
37I/wAINQnaaTwTbxyMct9nvruJT9FWUKPwAr2IY2LXvrU5nSfQ+RNA/bq+JOh6LDp8q6Rq
0kShBfahbSNOwAwCxSRQx9yMnvmpPFlh8cfj18PNW8W+IDLD4P0uE36QzoLWGcIOTDGBul2
qWO85AAb5s8V9seFPgH8NvA9zHcaL4I0m2uYzujuLhHu5EPqrTs5U+4xXdX8aarBNDeot3D
MhjljnAdXQjBUg8EEEjFYvEUYu9OGpShJ6Nn4w12nwc+Ix+EvxJ0bxYLD+1P7OaUm083yvM
DxPGfm2tjG/PQ9K/UEfCLwAB/yIHhL/AMJ+z/8AjdH/AAqLwB/0T/wj/wCE/Z//ABqtnjab
VmmT7KRzvwI+O+mfHjRNSv8ATtMvNMfTpY4biO6KMu5wxGxlOSPlPUCvTaztC8MaJ4Vt5oN
D0PStDhnYPKml2ENqJGAIBYRqu4gE4z61o15U+Ry9zY6Fe2pg+PfB9n8QPBms+Hb4f6NqNs
8BbGSjEfK491bDD3Ffkbr+h3nhnXNQ0jUIvJvrG4e2nj/uujFT+or9kK/Lj9o7W7P4ifH/A
MQSeHbQSie7jsYhBybqZAsRcD/aYcY6jB6k16GBk7uPQxqrRM+gf+Cenw38i08R+PruL5n/
AOJPp7MP917hx+HlqD7uK+xq5z4a+A4Phf8AD3w/4Tt9rf2XarFPInSS4bLzP+MjNj2xXSY
NcuJqe0qN9EXBcsRKKdto21ymlxtFOwKXFAXGV5f8fPjtZ/AfQdO1G60qfV2vp2gjihlEYB
C7skkHj6CvU6y9e8KaH4qjhj1zRNM1yKFi8cep2UVyiMRgkLIpAOO9XBxUlzrQTvbQ+Dfij
+3HqnxD8Jav4et/CtnplnqUDW8kkt088iqepGFQZ+oNfMVfrv8A8Kh+H/8A0T/wj/4T9n/8
ao/4VD8P/wDon/hH/wAJ+z/+NV6cMVRpq0YtGDhOW5+RFfVHw9/bz1Xwb4Z0XQr3wlZ6ja6
XZQWMckF28DskUaopbKuM4UE4wM+lfZ//AAqH4f8A/RP/AAj/AOE/Z/8Axqj/AIVD8P8A/o
n/AIR/8J+z/wDjVE8VRqK0osShOOqMH4EfGe2+OnhG61200ubSktrxrJ4ZpRIS4RHJBAHGH
Hau08Ua7H4W8M6vrU0TzQ6dZzXjxpgM6xoXIGe5AqfRPD2keGLJrPRNH03RLR5DM0GmWUVr
GzkAFisaqCcKBk+gqzeWcGo2k9rdQR3NrOjRSwTIHSRGGGVlPBBBIIPWvNm4c14rQ3XNbU+
Ltb/4KKSncuj+CUT+7LfX5b80VB/6FXyZ4z8UXHjbxbrGv3cUUFzqd1JdyRQ52KzsWIXJJx
z3Nfq9/wAKh+H/AP0T/wAJf+E/Z/8Axuj/AIVD8P8A/on/AIR/8J+z/wDjVehTxFCl8MWYu
M5bn5EV7J8A/wBpbVfgLaatZ2Wj2erWupSxTSi4kdHUoGACsOMHeeoNfon/AMKh+H//AET/
AMI/+E/Z/wDxqj/hUPw//wCif+Ev/Cfs/wD41WksZSmuWSdiVTktTxv4G/tjW3xk8b2PhZv
C82k311HNIsy3gmjAjjaQ5+RTyFPrX0bWHo3w+8JeG9QS/wBH8JeHtIv0VlS7sNHtoJkDKV
YB0QMMgkHB6E1u7a82q6bf7tWR0Rv9o+H/ANqT9kPUotYvfF/gaxa+s7pjNe6PbrmWFzyzx
KPvKTyVHIJ4BH3fkVHuNMvVZTJa3dvJkEZR43U/mCCK/ZrBrlfF3wq8HePWL+IvDGmatMRg
3E9uvnY9PNGHA+hrto4zlXLNXMpU76o+SPC3/BQzUbDQIrfXfCkeratEgU3tvefZ0mIH3mT
y22k9Tg49AK+c/i18V9a+Mfi+bX9bZEkKCG3toQRHbxAkhFzz1JJJ6kn6V+hMv7HnwdlkL/
8ACGKmTnamp3gH/o6t/wAO/s6fC7wrMk2neBNIEqHKveo94QfUeezjNXGth6b5orUTjN6M/
Pr4I/s2eLvjdqUTWFo+m+HlfFzrt4hW3jXPIT/no/oi98ZIHNfpd4H8E6P8N/CGmeGdAgaH
S9PTarSYMkznl5ZD3Zjyew4A4ArdLkxxx8LHGoVI1GFQDoABwB7Cm1y18S6vurRGkKfLqz4
J/wCChcG34l+G5sff0jZ+U0h/9mryPxV+0f478ZeALLwdqOqK2j28aROY49styqfcEr9WAw
PTOATk81+lfjf4X+EviTbxw+J/D9lrKxjCPOhWVB3CyKQ6j2DCuU8Pfst/Cbwzfpe2fgexl
uUO5TfT3F0in/rnLIyH8Qa6KWIpRgozWqIlCTbaPBf2EvgNd2d2fibr1o1vCsbQ6FDMuGlZ
gVe5wf4QpKqe5YkfdGfsvbT3cuRnGAAoAGAAOgA7D2ptcdes60r9DSEeVHGfFr4nad8H/Bd
z4k1S2uby1hkSLybQKXZnOB94gAep/nX5zftFfG1Pjr4ys9Zi0htHhtLMWaRPP5rOA7vuJC
jH38Y56da/T7WdB0vxHZGy1fTLLV7IsHNrqFslxESOQSjgg4+lYX/CovAH/RP/AAl/4T9n/
wDGq1w9WnS96SdxTjKWi2PyKr2/9mX9oyD4BXGvpd6JJq9rrBtt7w3AjeHyvN6KVIbPmnuM
Yr9Bf+FQ+AP+hA8Jf+E/Z/8Axqk/4VF4AH/MgeEv/Cfs/wD41XXLF0ppxadjJU5J3RN4O8e
WPjTwBYeLrSC4g0+8tWu0inCiUKpYEEAkZyp718N/tJ/tZad8afCkfhzStAurG0S8S7+23k
6+Y21WG3y1BAzu67j0r9ALXTLGw02LTrSwtLLToozFHZ2tukUCIc5URqAoHJ4x3rnB8IvAC
gAeAPCWBxzoFmf/AGnXFSnSpzcmn5GslJqx+Rtdh8IviLL8J/iJpHiuGxTUpNPMpFq8hjD7
4nj+8AcY356dq/UP/hUfgD/oQPCX/hP2f/xqj/hUfgD/AKEDwl/4T9n/APGq7njabVmmZey
kfJUv/BRHVWQ+X4Ks0fsWv3I/LYK8c+L/AO054z+MlmNO1Ka307Rgwc6dp6FEkI5Bcklmwe
cZxnnGa/RgfCTwCDkeAPCQP/YAs/8A43V2z+H3hLTmDWnhHw7aMDkNb6PbRkfkgrCNbDwd4
w1LcZvdn5MeGfBmv+M7xbTQNF1DWrknHlWFs8xH12g4/GvsL9m39iy+8O69Y+LPiJHDDJZO
s9l4eV1ldpRyj3BXKhQcHYCST97ABB+xVleOBYY2McK8CKP5UH4DioiMUTxrkrQVhKl3HO7
SOzscsxyT6mm0UV5u50BQRmiipsA0jFJT6QincBtFFFABRRRSAQikp1IRmncBKKKKLAFFFF
SA0jFJT6aRinuAlFFFIApCKWigBlFOIptABRRWN401VtB8Ha7qSHa9nYT3Cn3SNmH8qa10A
+BPjZ40fx58TNb1LzTJarMba154EKHauPTOC31Y1w1FFeylZWRz7hRRRTA+kf2LfFM1v4m1
vw87k2t1bC8jUnhZEZVOPqr8/wC4K+uCK+Qf2L/DNxdeLtY14owtLS0+yh8cNJIynA+ioc/
7wr7ArzK9ud2N4bDKKUik6Vzln54/HOcXPxe8WODkC/dP++fl/pX2B+zVph0z4LeHVZdrzL
LO3vulcqf++dtfDnizVT4h8WaxqQJc3t7NcDHfe5Yfzr9GfBmi/wDCN+EdE0rGDZWUNufqq
AE/mDXdX0hGJlDds8O/bS1VbfwVoWnZw9zqBnx6rHGwP6yCuj/ZN0j+zPg9a3G3Bv7ue5Pv
hvL/APadeP8A7ZniAX/jvSdJRty6fZb29nlbJH/fKIfxr6Y+E+iHw78NPDNgy7JIrCIyL6O
yhm/8eY1nL3aKXcpayZ1dFFFcpYEZptOpCM0AJRRRQAUoFIBmnUAFFFFABSgZpKcBigAZQy
lWAKkYIPQ18AeErz/hVPx4txIxjh0zVntJWJ/5Yl2iY/8AfDE1+gFfDP7Vvhz+wvi5d3KLt
h1O3iu1x03Y2N+OUJ/4FXVQd24vqZz7n3NX51fGTw2fCfxQ8R6aE2RLdvLEvYRyfvEx/wAB
YD8K+5Pg/wCKv+E0+Gnh/VWffPJarHOc8mVPkc/iyk/jXz9+2h4PNtrGi+JoU/d3MZsrhgO
A65ZCfcqWH/AKdB8s3FhPVXPoT4QeJf8AhL/hp4d1UvvlltESZs9ZU+Rz/wB9Ka7Gvl/9jD
xyJLXV/CdxL88bfbrRWPVThZFH0Ow4/wBpq+oKxqR5ZNFJ3QVzvj7wLpnxG8MXWiarGWgmG
5JV+/DIPuup7EfqCQeDXRUVmnZ3QbnwP4+/Zv8AGngi6lMWmy65pwJKXmnIZMr6tGMspx14
I9zXm0ulXsExiks545R/A8TBvyxX6hAUtdaxLW6IcEfnt4B+AvjDx9fRRwaVPp1gzDzL++j
MUSL3IzgufZc++OtaX7QXwj074R6zo1npt3cXaXdn5krXO3PmKxBIwBgHjjnHqa+96+Jv2w
9eXVPipFYxvldNsY4nX0kYtIf/AB1kq6dWVSfkS0kj6k+CbmT4SeESTk/2bCPyUCu1rk/hJ
Zmx+F3hKEjaw0q2LD0JjUn9TXXAYril8TNEAGKWiipGFFFFMApwFAGKWgAooopAFFFKBmq2
AQDNOoopAFFFFFgCiinAVQCAZp1FFTuAUUUU7AFFFKBTATGacBS0UgCiiimAUUUUAFFAGac
BigBuKcBiiigAooooAKKKKACiilxQAlFO20uKBXPBfEf7TD+Gf2jNO+G91pcC6ddyQQjUjM
Q6yTR5QbcYwXKr16HNe8ba/Nz9tK6msf2jtTubeRoZ4YLOSORDgqwiUgj3BFen6f8A8FF51
0gC/wDBKTaqFw0lvf8AlwO3rtMZKj2yfrXozwzlCEqa6amKnZtM94/ah+LUfwk+FeoXEE4j
1zUlay05AcMHYYaQf7iktn12jvXyn+wj8Kn8YfFFvFl5Bv0jwwouFZx8sl42RAo9SvzSe2x
fWvPta1zx7+1n8ULaGK2bUNTn/d2tlbArb2UOeSSc7UGcs7dfyFfo58I/hdpnwZ+H+n+FdL
k+0+QTPeXu3Bu7lgN8mOw4CqOyqOpzW1lhaLX2mR/El5HXk5OTyaKKK8g6bBRRRQAUUUUDC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigQUUUUBYMCk20tFAWG7aKdRQGoyinYFG2gLj
aKXFJQMKKKKACiiigBCtIRinUUANopxFNIxQAUUUUAFFFFADStJT6QjNIBtFKRikpgFFFFK
wARmmkYp1FLYBlFKRSVQBRRRU2ACM03pTqOtFwG0UEYop2AKKKKkBpGKSn00inuAlFFFIAp
CKWigBlcT8bXMfwj8XEHB/s2YfmuK7giuR+Llob74W+LYQNzHSrkqPUiNiP1FVH4kJnxp+z
78I9O+LmsazZ6jd3FolpZ+ZE1ttz5jNgE5ByBzxxn1FZvj74C+MPAN9NHPpU+o2CsfLv7GM
yxOvYnGSh9mx+PWuw/Y815dL+KktjI+F1KxkhRfWRSsg/wDHVevtmu2pVlTn5GaSaPy8i0u
9nmEUdpPJKf4EiYt+WK9J8A/s3+M/G91EZdNl0PTiQXvNRQx4X1WM4ZjjpwB7ivvqmkYqHi
W9kUoI53wD4F0z4c+GLXRNKjIghG55XxvmkP3nY9yf0AAHAroqKK5G7u7L2CuN+L/iX/hD/
hp4i1QPslitHSFvSR/kT/x5hXZV8v8A7Z/jkJbaR4Tt5fnkb7ddqp6KMrGp+p3nHstaU480
kgbsrng/wb8NHxb8UPDmmlN8TXaSyrjgxx/O+fqqkfjX6K18m/sX+Dzc6xrXiaZP3dtGLK3
Yjgu2Gcj3ChR/wOvoH4weKv8AhC/hp4g1VX2Tx2rRwHPIlf5EP4MwP4VtXfNNRRMNFc+L/F
l5/wALW+PFwIyZIdT1ZLSJgesIdY1P/fCg1+gAQKoVQAAMADtXw1+yl4c/t34uWly6bodMt
5btsjjdjYv45cH/AIDX3NSr6NRXQIdxlFOIptcpoFFFFACEUlOppGKAHAYooooAKKKUDNAC
gUtFFABXzb+2n4aNz4e0DXo0ybS4e0lYf3ZF3Ln2BQ/99V9JVxXxo8Lf8Jj8L/EOmqm+c2z
TQgDkyR/OoH1K4/GtKcuWaYmro8h/Yt8VfatC13w7I+XtZlvIQTzscbWA9gVB/wCB17F8YP
Ai/EX4e6royqv2tk860Zv4Zk5Tntn7pPoxr47/AGZ/FX/CLfF7SA77LfUd2ny89d+Nn/kQJ
X3xWtZclS6Ji7xPzT8GeKL74e+MdP1i2Vku7CfLwt8u4dHjb0yMqfrX6L+FvEth4w8P2Os6
ZL51leRiSNu49VPoQcgj1Br5G/aw+FTeGPE//CU2EONL1Z/9ICDiG5xk59nwW+u72rM/Zz+
ObfDXVP7H1eRm8N3smWfqbSQ8eYP9k8bh+I6EHepH2sVOO5mnyuzPuGlAqK1uYb63iuLeVJ
7eVQ8csbBldSMggjgg1NXnm+wUUUUElbU9SttH026v7yUQWlrE00sjdFRQST+Qr84Nc1K9+
JvxCuboKTe61f4ijPO0u4VF/AFR+FfSP7XPxbistN/4QnTJg13c7ZNRdD/q4+GWP6scE+wH
96vN/wBkzwE/in4jprE0ZOn6Iv2gsRw0xyI1/Dlv+Ae9d1Jezg5szlq7H21YWcen2VvaxDE
UEaxIPQAYH8qsUUVwmgUUUUwCnAUAUtABRRRSAKKKUCq2AAKWiikAUUUU0gCl60AZpwGKLg
IBiloopbgFFFFUAUdaUDNL0pAAGKWiigAooopgFFFKFoAQDNOAxRRQAUUUUAFFFFABRSgZp
QtAriUu2looAMYooooCwUUUUDPL/iL+zT8PvinrE2r6/o80mrTKqPfW15LE5VRhRt3FOAP7
tcRF+wZ8Ko7kSt/wkMiA/wCpbUYwh/KEN+tfQ9Fbxr1YqykQ4RerRzngL4ceFvhdpUmneE9
DtdFt5see8W55p8dPMlYl2xzgE4GeAK6OijFZSlKbvJ3KSS2Cil20u2pC42inYFFAXG0YNP
ooFcbg0badRQFxu2jbTqKAuN20badRQFxu2jbTqKAuN2mjBp1FAXGYop9FAXGUU7FGBQO42
il20bTQFxKKKKBhRRRQAUUUUCCkwKWigLDStJT6KAGUU4rSYxQAlFFFAwooooAQrSYxTqKA
G0UpWkoAKKKKACmladRSAZRTiM00jFABRRRTAKQiloqdgGUU4jNNpgFFFFJoAppGKdRQA2i
gjFFMAoooqQGkYpKfTSMU9wEooopAFV7+zjv7K4tZRmKeNonHsRg/zqxRQB+amh6ne/DL4h
W12VIvdGv8SxjjcUfa6fiAw/Gv0f0zUrbWNNtb+zlE9pdRLNFIvRkYZB/I18U/tZeAX8K/E
d9XhjI0/W1+0BgOBMMCRfqeG/4H7V6R+yN8W4rzTf8AhCdTmC3dvuk053P+sj5LR/VTkj2J
/u13VV7SCmjOOjsfS9FFFcJoNIxRTiM1BdXUNjbS3FxKkEESl5JZWCqigZJJPAA9aCjP8U+
JbDwd4fvtZ1OXybKzjMkjdz6KPUk4AHqRX50eMvFF98QvGOoaxcqz3d/PlIV+baOiRr64GF
H0r0r9oz45t8StV/sfSJGXw3ZSZVuhu5Bx5h/2RztH4nqANT9k/wCFLeJ/E/8AwlN/DnS9J
f8AcBxxNc4yMeyZDfXb716FOPsouctzBvmdkfTXwg8Br8Ovh7pWjMq/a1Tzrpl/imfl+e+P
ug+iivHf20fFX2bQtC8PRvh7qZryZR12INqg+xLE/wDAK+lq+B/2mPFX/CU/F7V9j77fTtu
nxc9Nmd//AJEL1hRXPU5maS0jY9j/AGLPDRtvD+v67ImDd3CWkTEfwxrubHsS4/75r6Sriv
gv4W/4Q74X+HtNZNk4thNMCORJJ87A/Qtj8K7WsqkuabZSVkFNIxTqCM1mMZRS9KSgAoIzR
RQAUUUUAFPAxSAUtABRRRQAUoGetAGadQB+cvxJ0Gb4d/FDWLG2zA1hfGa1I6qhIkiP/fJW
v0F8Ka/F4q8M6VrEGBFfW0dwAP4dygkfgTj8K+VP20PDAsfFui67GmEv7ZreQju8R6n3KuB
/wGvTv2QvFX9t/DF9LkfdPpFy0QBPPlP86n8y4/4DXbV9+mpmK0bR674p8M6f4x0C90bVIR
PY3cZjkXuPRgexBwQfUCvz6+Kfwx1P4WeKJtLvlMts2XtLwLhLiPsR6EdCOx9iCf0arnPH3
w90b4k+H5dJ1m38yI/NFMnEkD44dD2P6HoaxpVPZvXYtxuj4u+D/wC0NrvwsKWLj+1tALZa
xlbDRZ6mJv4fXByDzwCc19WeDv2ifAnjGBTHrUWl3J622qMLdwfTJO1vwY18nfE79nfxT8O
J5pltX1jRl5XULNC21f8ApogyUPvyPevLa7JU4VfeRndrQ/S29+IfhbTrcz3PiTSYIgM7nv
Yxn6fNzXhvxY/a606wtZtO8FZv75gVOpyxkQw+6K3Lt9QF/wB7pXyJXaeAPg/4q+JNyiaPp
kn2Un5r+4Bjt0Hf5yOfouT7VCoQhrJhzN7GFpmm6v468SxWlsk2p6xqMx+8dzyOxyWYn8SS
egyTX6C/CP4bWnws8F2mjQFZbo/vry4A/wBbMQNx+gwAPYDvmsj4N/AvRvhHYNJGRqGtzrt
uNQkTBx/cjH8K/qe/YD0usK1Xn0WxUVYKKKK5iwpQKAM06mAUUUUgCiilAqtgACloopAFFF
FNIApQM0AZp1DYBRRRSsAUUUVQBSgUoGKWkAUUUUwCiiigApQM0AYpaADGKKKKACiiigAop
QM0oFAhAM0oFLRQAUUUUBYKKKKBhRRS4oEJRTsUtAXG7aXbS0UCuJiloooAKKKKAsFFFFA7
BRRRQFgooooAKKKKACiiigYUUUUCCiiigAooooCwUUUUBYKKKKBWCkwKWigBu2jBp1FAXGU
U6grQO42ilIxSUDCiiigAooooFYQrSYxTqKAGUU4rSUAJRRRQMKCM0UUANIxRTqQrQAlFFF
ABRRRQA0jFJT6aRSASiiimAUEZooqdgG9KSnkZppGKYCUUUUNAFNIxTqKQDaKCMUUwCiiip
AaRikp3WmkYp7gFFFFIDi/i58NbT4p+C7rRpysV0P31ncEf6qYA7T9Dkg+xPfFfnzqem6v4
F8Sy2lyk2maxp0w+6drxupyGUj8CCOowRX6dV5p8ZPgXo/xcsVkkI0/W4F2wahGmSR/ckH8
S/qO3cHpo1eTR7ESVzzX4T/tdadf2kGneNc2F8oCjU4oyYZvd1XlG+gK/7vSvcrL4h+FtRt
xPbeJNJniIzuS9jOPr83FfAvj/AOEHir4bXLprGmSC1Bwt/bgyW7/8DA4+jYPtXGVu6EJ6x
ZPM1ufoH4x/aK8CeDoGMmtRarcj7ttpbC4cn03A7V/FhXyl8YP2htd+KZexQf2ToAbK2MTZ
aXHQyt/F64GAOOCRmvKa9S+GH7O/in4jzwzNbPo+jNy2oXiFQy/9M0OC59+B71cacKXvMLt
6HPfCz4Y6n8U/FEOl2KmO3XD3d4VylvHnkn1J6Adz7AkfoL4W8M6f4O8P2WjaXCILK0jEca
9z6sT3JOST6k1Q8A/DzRvhr4fi0nRrfy4h80sz8yTvjl3Pc/oOgxXSVx1antHpsaKNkZPiv
X4vCvhnVdYnwYrG2kuCD/FtUkD8TgfjX59/DbQJviJ8UNHsLnM7X18JronqyAmSU/8AfIav
qj9r3xV/YnwxTS432z6vcrEQDz5SfOx/MIP+BV5j+xf4YF94t1rXZEylhbLbxkjpJKeo9wq
Ef8Cral7lNzJerSPr0jFFOIzTa4jUKKKKAEIptPppGKAEooooAKUDNJTgMUALRRRQAUUUqi
gBQMUtFFAmeK/tbeHRrPwlmvVTMul3UVyCOu1j5bD6fOD+FeMfsc+JTpfxHvNJd8Q6pZsFX
1ljO9f/AB3zK+sPiHog8R+A/EOmbd7XVhNGg/29h2n8Gwa+APhTrx8M/Enw1qQbYkN9EJG/
6Zs21/8Ax1mrtpe9TlEyejTP0hArjfHXxh8JfDieK313VktruVdy20cbSybf7xVQcD3OM44
rs6/On43Xd3efFzxa94zNKuozRru/55qxWP8ADYFrGlTVR2ZcnY/QLwz4o0rxjo8Gq6Nex3
9hNnZLHkcjqCDggj0IBrN1r4Y+EfEczTal4b0u7nY5aZ7VPMP1YDJ/OvEf2JGuj4c8Tq5b7
ELuIxA9PM2Hfj8PL/SvpSpmuSTSYLVHIaZ8IPBOkTLLaeFdJjlU5V2tUdgfYsDiuwjjWJFR
FCqowFUYAHpTZZo7WF5ZpEiiQZZ3YBVHqSa5a6+Lvgiyl8qbxboqyd1F9GcfXB4qPel5hsd
bRWVonizRPEqltJ1ix1MAZP2O5SXH12k4rVpbDClAzSdacBijYBaKKKQBRRQBmqAUDNLRRS
AKKKKaQBSgZoAzTqGwCiiihIAoooAzTAOtOAxQBilpbgFFFFMAoopQKAEAzTgMUUUAFFFFA
BRRSgZoASnBaUDFFAgooooCwUUUUDCigDNO20CG4zS7adRQK4mMUtFFABRRRQOwUUUUAFFG
KXbQAlFLtpcCgLjaMGnUUCuJtNG2looC4m2jaKWigLhgUYFFFOwgwKMCiiiwBgUYFFFFgE2
0baWikO4m2jaaWigLjcGinUUBcbRTsCk20DuJRRg0UAFFFFABRRRQKwUhGaWigBu2kp9JjN
AXG0UpWkoGFFFFAwoxmiigVhpFJT6QjNADaKUjFJQMKKKKAAjNN6U6jrQA2igjFFABRRRQA
hFNp9IRmlsA2iiimAUdaKKmwDSMUlPIzTelNAJRRRQ0AdaaRinUEZpIBtFHSimwCkIzS0VI
DKKcRmm0wCiisrW/FmieGlDavrFjpgPI+2XKRZ+m4jNG4GlLGsqMrqHVhhlYZBFchqXwg8E
avM0t14V0mSVjlnW1RGY+5UDNSWvxd8EXkvlQ+LtFaTspvoxn6ZPNdTDNFcxJLDIksTjKuj
BlI9iKfvR8hbnN6L8MfCPh2ZZtN8N6XaTqcrMlqnmD6MRkfnWl4m8UaV4N0afVdZvY7Cwhx
vlkyeT0AAyST6AE1qV81ftttdDw54YVC32I3cxlA6eZsGzP4eZ+tXBc8kmweiPYvA3xh8Jf
EeeW30LVkubqJdzW0kbRSbf7wVgMj3GcZ5rsSMV+dXwSu7uz+LfhJ7NmWVtRhjbb/wA82YL
J+GwtX6LkZqqtNU3ZBF3R8WftjeJTqnxHs9JR8xaXZqGX0lkO9v8Ax3y/yr2j9knw6NG+Es
N6y4l1S6luST12g+Wo+nyE/jXyR8VtePib4k+JdSLb0mvpRG3/AEzVtqf+Oqtff/w80QeG/
Afh7TNuxrWwhjcf7YQbj+Jya2q+7TjEhats6GkIpaK4jZDKKUjFJQAUEZoooAZRTmFNoAUC
nUDiigAooooAAM0+kAxS0AFFFFBO4V+Zni7TToPi/WtPUbDZ300AA4xskK/0r9NAK/PT9oC
wGnfGTxXEBt3XfnY/31V//Zq7MM9WiZ7H314Y1M634b0nUSQTd2kVxkd96Bv615F8X/2YLH
4m+Jl12z1U6NeTBVu1Nv5qy4GA4G5cNgAehwOnOe3+B14b74Q+EpCcldPji/74Gz/2Wu4rn
5nCT5R7o5v4e+AtM+G3he20PSlbyIiXklk+/NIfvO3ucD6AAdq89+OP7Rlh8Ly+k6ZFHqfi
NkyY2P7q1BHBkxySeoUduSRxnrvjL8R4vhf4DvdY+V71v9Hsom6PMwO3PsACx9lNfn7DDqn
jLxCEjWbU9X1GfoPmkmkY8n8Sa3pU+d88iZO2iNHxd8QfEvxDvxNreqXOoyM37uAnEak9kj
X5R+ArvNB/ZT8f67pK35s7XTg67ktr6fy5mH+6Adv0Yg19D/Az9nPTvhtbQ6rrCRal4mYBv
MI3R2n+zHnq3q/5YHX2mqnXtpASj3PzQ1/wx4k+GuuJDqVpeaJqMR3RSglCcfxRyKcEe6mv
pT9nH9pC88QalbeFPFU4nu5RssdSfhpWH/LOT1Y9m6k8HJOa+g/FnhDSPG+jTaVrVjHfWcn
8LjlD2ZW6qw9RXwh8Yfhhf/BPxxAltPI9k7C602+6P8rA4JH8aHGcex4zirjKNZcslqKzjq
j9CQMUtY/g/Xl8U+FNH1hQFF/ZxXJUfwlkBI/AkitiuB7moUUUU0AAZp3SgDFFJgFFFFNIA
pQM0AZp1DYBRRRSSAKKKAM1QABmndKOlLS3AKKKKYBRRTgMUAIBS0UUAFFFFABRSgZpwGKB
CAUtFFABRRRQMKKKULQISnBaWigVwooooCwUUUUDsFFFKFoASjFOwKKBXE20uBRRQAUUUU7
CCiiinYAoooo0HYKKKKVwsFFFFFx2CiloxRcLCUUuKMUXCwlFLikouFgoooouKwUUUUXCwU
UUU9AsFFFFFhBRRRSsAYFJtpaKQ7jaKdSEUDuJRQRRQAUUUUBYKSlooENK0lPpCM0BcbRSk
YpKCgooooAKaRTqKBDKKcRmm0AFFFFAwpCKWigBtFKRSUAFFFFACEZptPpCM0tgG0UUUwCg
jNFFSA3pSU4jNNpgFFFFJoAIzTadSEUIBKKKKGAU0inVj+MdeXwt4T1nWGAYWFnLchT/ABF
UJA/EgChbgfPP7R37SF54f1K58KeFZxBdxDZfaknLRsf+Wcfow7t1B4GCM1816B4Y8SfErX
Hh020vNb1GU7pZSS5Gf4pJGOAPdjXUfB74YX/xs8cTJczyJZIxutSvur/MxOBnje5zjPuec
Yr7v8J+ENI8EaNDpei2MdjZx/woOXPdmbqzH1Nd8pRoLlitTKzlqz4n179lPx/oWktf/YrX
UQi7nt7GfzJlH+6QN30XJrg/CPxA8S/D2/M2i6pc6dIrfvIAcxsR2eNvlP4iv0srxb45/s5
6d8SLabVdHSLTvEyjd5gG2O7/ANmTHRvR/wA8jpEK99JjcewfA39oyw+KBTSdTij0zxGqZE
an91dADkx55BHUqe3IJ5x6F8QvAOmfEnwvc6Hqqt5EpDxyx/fhkH3XX3GT9QSO9fnTLDqng
3xCUkWbTNX06foflkhkU8H8CK/QL4NfEeL4oeBLLV/lS9X/AEe9iXokygbsexBDD2YVNWny
NTiOLvozh/hB+zBY/DLxO2u3mqnWbyEMtoot/KWLIwXI3NlsEj0GT14x694n1P8AsTw1q2o
g4NpaTXGT22IW/pWlXDfHK8Nj8IfFsgOC2nyRf99jZ/7NWHM5yXMVtsfAfhHTf7e8XaLp7D
f9svoYCDznfIFP86/TOvz1/Z/sBqPxk8KREbtt352P9xWf/wBlr9CiMV0Yl6pEwWgUUUVxl
7CEZptPprCgoSiiigAppGKdSEZoAWiiigApQM0lOAxQAtFFFAmFA5opQKAQtfCP7V1oLb41
arJjH2iC3k+v7pV/9lr7ur4o/bJtvI+K9o//AD20qF//ACJKv/stdOH+Miex9E/s0Tm4+CH
hhj1CTp/3zcSD+lenV5P+yy+/4H6AP7r3I/8AJiQ/1r1O8u4tPs7i6nbZBBG0sjeiqMk/kK
yn8bGtj4z/AGwPHL6749g8Pwv/AKHo0Q3gHhp5AGY/guwex3V6v+yz8GI/COgR+KNWth/bm
oR7rdZBzbQEccdmYcnuAQOOa8E+E/hqX43fGtrnUV32slxJqt+p5BjD52fQsyr9CfSvvgAA
AAYAroqy5IqmiFq7hUF/f22l2c13eXEVrawqXkmmcIiKOpJPAFT18Y/tb/E+81vxhJ4TtZm
j0nTNhnRDgTzlQ2W9QoIAHruPpWFODqSsU3Y+mfCHxn8GeO9Vk03Rddhur5M4gZHiaQDqU3
qN34Z9a4f9r7w7Fq3wlk1EoPP0q6imV+4V2EbD6Eup/wCAiviG0u57C6iubaaS3uIWDxyxM
VZGByCCOQRX0T/w0MvxJ+D+seENfR38UXCRQWcsMRK3z+ahUEAfK+Rz0B7YPFdLouElKJPN
dWZ9DfAMOPg54T353fYl6+mTj9MV39ZPhPQ18MeF9I0hCCthaRW24d9iBc/jjNa1cj1bZYU
oGKAKWkxhRRRSQBS9aSnAYpgKBiiiikAUUUdaoAAzTulAGKWluAUUUUwCijrTgMUAAGKKKK
ACiiigApQM0oFLQIKKKKACiiigYUoGaAKdQK4gGKWiigQUUUUDsFFFKFoASlC0tFArhjFFF
FOwgooop6IAooopXHYKKXBpdtIeg2lp2KKBXG4NLtpaKdguJtFGBS0UWEGKKKKdgCiiiiwB
RRRRYAoooosAUYooosAmBRtpaKVgE20mDTqKLDuMop9JgUguNop22kxTuPQSiiii4rBRRRT
EFBGaKKVgEK0lOoIzSHcbRSkUlAwooooCwUhGaWigWwyinUhGKB3EooooGFBGaKKBWGkYpK
fTSMUAJRRRQMKQilooAbRSkZpKACiiigBCM02n0hGaWwDaKKKYBSEZpaKnYBlFOIptUAUUU
VICEUlOppGKaAK4D4+Bz8HPFmzO77Ex49MjP6Zrv6yfFuhL4n8Lavo7kBb+0lttx7b0K5/D
OaFpJMR5L+yD4ci0n4Sx6iEHn6rdSzM/cqjGNR9AUY/8CNdx4v8AjP4M8CapHputa7Da3zY
zAiPK0YPQvsU7fxx6184/8NDL8Nvg/o/hDQEdPE9vHLBeTTRkLYv5rlgARhnyeOoHueK+d7
u7nv7qW5uZpLi4mYvJLKxZnYnJJJ5JNdioucnKRHNZWR+olhf22q2cN3Z3EV3azKHjmhcOj
qehBHBFT18YfskfFC80PxhH4Tupmk0nU9xgRzkQThS2V9AwBBHrtPrX2fXNUg6crFJ3PAv2
pvgxH4u0CTxRpNsP7c0+PdcLGObmADnjuyjkdyARzxXk/wCx/wCOX0Lx7P4fmf8A0PWYjsB
PCzxgsp/Fd49ztr7VIBBBGQa+Bvix4al+CPxrW405NlrFcR6pYKOB5ZfOz6BlZfoPet6Uue
Lpsl6O597V5j+0vObf4IeJ2HUpAn/fVxGP616RZXcWoWcF1A2+GeNZY29VYZB/I15b+1M+z
4H6+P7z2w/8mIz/AErnh8aLex80/soWgufjVpUmM/Z4LiT6fumX/wBmr7uIzXxR+xtbef8A
Fe7kI/1OlTP/AORIl/8AZq+161xHxihsNopSKSuYthRRRQCGHiinEU2gYUUUUAFFFFACqKd
SDiloAKKKKCUAGadQBiigbCvjr9taDb480Kb+/puz8pXP/s1fYtfJn7btvt1rwpPj79vOmf
8AdZD/AOzV0UPjREtj1f8AZUOfgnow9Jrj/wBHPW1+0JrreHfg34nuEbEktsLRfU+awjP6M
T+FYn7KA/4sppP/AF3uP/RrVgftna2tj8NtO04Pia+1BTt9Y0Rix/76KfnRa9W3mH2Sl+xd
4TWw8Iav4gkTE+oXP2eNiP8AllGOo+rMwP8AuivoyuI+Cegr4b+E/hayCbG+wxzuvo8g8xv
1c129Z1HzTbGtEFfB37Ufgu98MfFTUb+WJjp+rEXVtPj5WO0B1z6hs8ehB7195AZrP8QeG9
K8V6a9hrGn2+pWbnJhuIwwB7Eeh9xzVU5+zdxNXPy+r6W/ZW+B13eaxbeM9ctWt7C1/eadD
MuGnk7S4P8ACvUHucEcDn33RPgH8P8Aw9fLeWXhezFwp3K05ecKfUCRmAP0Fd+AAMDgVtOv
zK0SVG24tAGaKcBiuXY0CiiikAUUUoGaoBQKWiip3AKKKKoApwGKAMUtLcAooopgFFFOAxQ
AAYooooAKKKKACnAUAYpaBBRRRQAUUUoGaBidacBijpS0E3CiiigLBRRQBmgoKUClAxRQTc
MYooop2EFFFFPYdgoopQtK4xKXGacBiikK4m2loop2EFFFFMAooopgFFFFABRRRSAKKXBo2
mi4CUUu2jbQAlFLto20AJRS7aNtACUUuDRg0XASiiigAooopgFFFFABRRRSsAYpNtLRSsA3
GKSn0hFIdxtFKRikp3HYKKKKe5IUEZoopWAaRiinUhFIdxKKKKBhRRRQKwhFNp9IRmgLjaK
OlFBQUUUUCGkUlPpCKAG0UUUDCkIpaKAG0UpFJQAUUUUAIRTafTSKQCUUUUwCmkYp1FTsAy
ilIxSVQBQRmiipAbRSkUlPcD5C/ap+Bt3Zaxc+M9DtWuLC6/eajDCuWgk7y4H8LdSexyTwe
Pmmv1SIBBBGQa4DW/gF8PvEN815e+F7Q3DHczQM8AY+pEbKCfqK6qdflVpGbjfY+S/2XPBl
74m+Kum38UTCw0ljdXM+PlU7SEXPqWxx6AntX3jWf4f8NaV4U01NP0fT7fTbNTkQ28YUE9y
fU+55rQ6VjUn7R3KSsFfOX7aXhNb7whpHiCNMz6fc/Z5GA/5ZSDqfoyqB/vGvo2uI+Nugr4
k+E/imyKb2+wvOi9y8f7xf1QVNN8s0xvVFH9nzXG8RfBvwxcOcyRWxtG9f3TGMfooP41i/t
VnHwT1n3mt//RyVz/7GOtrffDbUdOL5msdQY7fSN0Uqf++g/wCVb/7V4/4srq3/AF3t/wD0
ataWtVt5i+yeL/sUwbvHmuzY+5puzP1lQ/8AstfYtfJn7EVvu1rxXPj7lvbpn/eZz/7LX1n
RX+NhHYOtNp1IwrnNEJRRRQSFNIwadSEZoKG0UUUAFKopKfQAUUUUEsKUCkpwGKCgooooJC
vlr9uJfl8Ft3zej/0RX1LXy/8Atwp/ong5vR7sfpD/AIVvR/iImWx6P+yoMfBHRT6y3J/8j
PXnn7a6G6fwPaKfmmmugP8AyCP616P+yzGU+B3h8n+Jrkj/AMCJB/SuC/ayAl8b/DKNhlTd
yZHsZberj/GfzE/hPpG2t47S3igiXbFEgRF9ABgCpKKVRXN5ligYpaKKQBRRQBmqQCgUtFF
IAooopgKBmnUgGKWkAUUUVQBSgUAZp1IAooopgFFFKBQAoGKKKKACiiigApwGKAMUtAtwoo
ooAKKKUCgAAp1FFAtwooooHYKKKcBigBAKWiigkKKKKrYAoopQM0rlCUoWnAYopCuAGKKKK
qwgooopgFFFFIAopdtLgUANpdpp1FADdtLgUtFFgCiiigAooopgFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABSYpaKQCYFJtp1FFgG4NJT6KAGUU7bSYoASiiigAooopgFIRmlopWAaRikp9IRmpHcbRSk
YpKdx2CiiimSBGaaRinUVIxtFKRSUDCiiigLCdaQjFOooEMopSMUlBQUUUUCEIptPpCKAG0
UUUDCkIpaKAG0UpFJQAUUUUANIxSU7rTelIAooooYARmmU+kIpIBtFFFNgFNIxTqCM0gG0U
UU2AUhFLRSAZUdzbx3dvLBKu6KVCjL6gjBqUjFJQB8wfsTobVvHFo33oZrUH/yMP6V6F+1Y
M/BLWj6S2x/8jJXD/smgReN/ibGowou48D2EtxXe/tTIX+B3iAj+F7Yn/wACIx/WumX8ZfI
hfCeX/sOr8vjRu+bIf+j6+pa+X/2H0xaeMW9XtB+k3+NfUFRW/iMcdgooorAoaRiilIpKBs
KKKKAQ0jBpKcRkU2gYq06kHFLQDCiiigSFApaAMUUAwooooEKBk18w/tw/8g/wh/11uv5RV
9PgYr5g/bh/5B/hD/rrdfyirej/ABETLY9P/ZjXZ8DfDA/2bg/ncSmvO/2rlx48+GLet5IP
/IsH+Nem/s5xeT8FPCy+sDt+crn+tecftYL/AMVh8LWx/wAv8wz/ANtLaqj/ABX8xPY+jwM
0+kApa52WFFFFCAKcBikApaGAUUUUIApwFIBmnU2AUUUUIAo60U4DFMA6UtFFABRRQBmgBQ
KWiigAooooAKcBQBS0CCiiigAoopwFAABS0UUE7hRRRQUFAGaAM06gLgBiiiinYkKKKKY7B
S4zQBmnVIxAMUtFFOxIUUUVQBRRSgUgEpQM0oGKWgBMUtFFABRRRTAKKKKACiiigAooooAK
KKKACijFGDQAUUYNGDQAUUYNGKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKQrS0UgGEYop9IRQA
2ilIxSUAFFFFMApCtLRU2AZRTyM00jFIrcSiiiq3FYKCM0UUhDaKcRmmkYpFXCiiigGgppG
KdRQIZRSkYpKBhRRRQA0ikp9NIxQAlFFFAwppGKdQRmgBtFFFABSEZpaKQDKKUikpgFFFFJ
gNIxSU8jNMoQBRRRSYCEUlOppGKaAKKKKQCEZFNp9NIoA+af2UVz48+Jzel5GP/ACLP/hXo
n7Ti7/gb4nH+zbn8riKuB/ZPX/isfik3/T/CP/IlzXo/7RsXnfBTxSvpAjflKh/pXRL+Kvk
Qtjyf9h7/AJB3i/8A662v8pa+nq+Yf2Hv+Qf4v/662v8AKWvp9hU1v4jHHYbRRRWBQU0jFO
pCKBoSiiigQU09adSEcUFC0UUUCYUoFJTgMCgYUUUUEhSgc0lOAwKAFr5f/bh/5B/hD/rrd
fyir6gr5f8A24f+Qf4Q/wCut1/KKt6P8REy2PXf2e/+SMeFP+vU/wDobV5/+1ZDu1r4azd1
1Yp+bRH/ANlr0D9nv/kjHhT/AK9T/wChtXC/tVD/AE/4c/8AYZH80qo/xH8/1E9j6Aooorm
LCiilUVWwC9KKKKQBRRSgVQCgYpaKKncAoooAzVAKBTqKKQBRRRTAKcBikApaACiiigApQM
0AZp1AmFFFFABRRSgUAAFOoooFuFFFFAwpQM0AZpaAbCiiimkSFFFL1ouOwlOAoAxS0guFF
FFUIKKKKAClAzShaWgBAMUtFFABRRRTAKKKKACiijBoAKKXbS4oAbil20tFACbaXAoooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACjFFFABgUm2looATbSYp1FADaKdik20AJRQRiigAooooAKKKKACk
K0tFIBhGKKfTStACUUUUwCiiikA0ikp9IRUjuNooop3CwUdaKKGhDSMUU7rTSMUikwooooB
oKaRinUUCGUUEYooKCjrRRQIaRikp5GaZQAUUUUDEIzSU6kIoASiiigAphGKfSEZpbANooo
pgFIwpaKnYBlFKRikqgCgjNFFSA2igjFFMApCM0tFSB88/sqQ7da+JU39/Vgn5NKf8A2avQ
P2hP+SMeK/8Ar1H/AKGtcJ+yt/yEPiN/2GT/ADeu7/aE/wCSMeK/+vUf+hrXTL+Kvl+hC2P
Iv2Hv+Qf4v/662v8AKWvqCvl/9h7/AJB/i/8A662v8pa+oKmt/EY47DTxSU5hTawKCiiigB
pGKKVhSUDYUUUUAgooooEAHNOoA4ooGwooooEKBk06kA4paACvl/8Abh/5B/hD/rrdfyir6
gr5f/bh/wCQf4Q/663X8oq3o/xETLY9e/Z7Gfgz4U/69T/6G1cJ+1X/AMhD4c/9hkfzSu8/
Z6/5Ix4U/wCvU/8AobVwn7Vf/H/8Of8AsMr/ADSnH+L9/wConse/0UUVgiwHNOpFFLQwCii
imgCngYpFFLSYBRRRVAFOApAM06kAUUUUwClAzSU4cUAFFFFABRRTgKBCgYooooBBRRR1oG
KBmnUnSloJCiiigaClAzSAZp1ANhRRRTSJCiilAzQ2UAGadjFFFFhXCiiiqEFFFKBSAAM0u
MUtFABRRRTAKKKKACiilC0AJS7aWigAxRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABQRmiigBCtJTqMZoAbRSlaSgAooooAKKKKAEIzTSMU+ikAy
ilIxSUAFFFFACEZptPoIzSGmMopelJQmDQUdaKKGhDSMUU4jNN6UikFFFFANCEZpvSn0hGa
BIbRRRQUFIRS0UCGUUpGKSgAooooGNIxRTiM02gAooooAaRSU+mdKQBRRRQwEIptPppGKEA
lFFFDACMim06kI5oQCUUUUgPn/9lTm/+I3/AGGT/N67r9oT/kjPiv8A69R/6GtcN+yp/wAf
/wARv+wyf5vXdftCj/izPir/AK9R/wChrXRL+L936ELY8h/Ye/5B/i//AK62v8pa+oK+X/2
Hv+Qf4v8A+utr/KWvqCprfxGOOwU2nUjCsChtFFFABTadSMKCkJRRRQSFA5opVoGhaKKKBB
SgZpKcooAWiiigAr5f/bh/5B/hD/rrdfyir6gr5g/bhH/Eu8If9dbr+UVb0fjRMtj179nr/
ki/hT/r1P8A6G1cJ+1X/wAf/wAOf+wyv80ru/2ev+SL+FP+vU/+htXCftV/8f8A8Of+wyv8
0px/i/f+odD3+gc0UqisdihaKKKQBS0lOUVQC0UUVKAKKKUCqAUDApaKKSAKKKAMmmAoFLR
RQAUUUUAKBmnUAYooFuFFFFAwpwGKQCnUEsKKKKBoKAM0U4DFAMKKKKaRIUUUoGaGykAGad
RRQkIKKKKoQUUdacBikAAYpaKKACiiimAUUUAZoAKULSgYooAKKKKACiiigAooooAKKKXFA
CUU7bRgUANpcGnUUAN2ml20tFACbaNtLRQAm2jbS0UAJto20tFACbaTaadRQA3FJT6KAGUU
7bSbaAEopaSgAooooAKKKKACgjNFFACEYpKdSEZoASiiigAooooAKaRTqKQDKKcRmm0AFFF
FAARmm9KdSEZpDTG0UUUIGFBGaKKGIbRSkZpKRQUUUUCY0ikp9NIxQNCUUUUDDrTelOpCKB
bDaKKKBhSEUtBGaAG0UUUAFIwpaKQDKKCMUUwCkIyKWipAZRSkYNJVAFBGRRRUgNopSOaSm
wPAP2VP+P8A+I3/AGGW/m9d3+0L/wAkY8V/9eo/9DWuE/ZU/wCP/wCI3/YZb+b13f7Qv/JF
/Ff/AF6j/wBDWtpfxfu/QnoeQfsPf8g/xf8A9dbX+UtfUFfL/wCw9/yDvF//AF1tf5S19QU
q3xsI7BQeRRRWBQyilI5pKACg8iiigENooPWigbCnDgU0dadQMKKKKCQp9NA5p1ABRRRQAV
8w/txf8g7wh/11uv5RV9PrXzB+3H/yDvCH/XW6/lFW9H+IiZbHrv7Pf/JGPCn/AF6n/wBDa
uE/ar/4/wD4c/8AYZX+aV3f7Pf/ACRjwp/16n/0Nq4T9qv/AI//AIc/9hlf5pTj/F+/9Qex
7/TqRRS1gygooopoAp9IopaTAKKKKoApwGKQCnUgCiiimAU4DApoGadQAUUUUAFOUUgGadQ
JhRRRQAUoGaSnAYoBi0UUUCQUUUoFAxQMUUUUyQooooY0L1pwGKQDFLQgYUUUVQgo60dacB
ikMAMUtFFAgooopgFFFKBigAC0tFFABRRRQAUUUUAFFFOC0ANpdtOxiigBMYpaKKACiiigA
ooooAKKKKACiijFABRRijFABRRiigAooooAKKKKACiiigApMUtFADSKSn0EZoAZRSkUlABR
RRQAUUUUAHWmkYp1FADaKUikoAKKKKACkIzS0UgGUU4jNNoAKKKKAEIzTafSEVI0NoooqgY
UhFLRUiG0UEYooKCkIzS0UCGUU4im0DCiiigBpGKSnkZplAIKKKKBiMKSnU08UAFFFFACEU
2n0wjFIAooooYCEcU2n00jBoQCUUUUMAIyKbTqaRg0IDwD9lT/AI//AIjf9hlv5vXd/tCf8
kY8V/8AXqP/AENa4T9lT/j/APiN/wBhlv5vXd/tCf8AJGPFf/XqP/Q1raX8X7v0JWx5D+w9
/wAg3xf/ANdbX+UtfT9fMP7Dn/IO8X/9dbX+UtfTx4NKt8bCOwUUUVgUIRxTafTTxQAlFFF
ACN0pKdTaChVpaKKBMKKKWgQoHFLRRQAUUUAZNNAOAwK+X/24/wDkHeEP+ut1/KKvqGvl79
uP/kHeEP8Arrdfyiraj/ERMtj139nv/kjHhT/r1P8A6G1cJ+1X/wAf/wAOf+wyv80ru/2e/
wDkjHhT/r1P/obVwn7VX/IQ+HP/AGGl/mlVH+I/n+oPY+gRwKKKK5ygoopQOaoBw4FFFFSg
CiilA5qgFAxS0UUkAUUUAc0wHAYFFFFABRRSgZNACgUtFFAkFFFHWgYoFOoooJCiiigYAZp
1AGKKBMKKKKrYApwFIBmnVIMKKKKoQUUU4DFAABiloooAKKKKYBR1o604DFAABiiiigAooo
oAKKKXGaAEpQKUDFLQAYxRRRQAUUUUAFFFLtoASjFOwKWgBu2l20tFACYFLRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAmKMClooAbtowadRQAyin0mKAG0UpFJQAUUUUAFIRmlooAaRikp9IVoAbRRRQAUU
UUAFIRS0UANopSM0lABRRRQAUhFLRSAZRSkUlABRRRQA0jFJT6aRipKQlFFFVuSBGabTqRh
UjQlFFFAwppGKdSEZoEhtFFFBQU0inUHmgQyiiigYUjClooAbRRRQAUhFLRSYDKKDxRTAKR
hS0VOwDKKWkqgCkaloqQPn79lT/j/+I3/YZb+b13f7Qn/JGPFf/XqP/Q1rhP2VP+P/AOI3/
YZb+b13f7Qn/JGPFf8A16j/ANDWuif8VfL9CVseRfsOf8g7xf8A9dbX+UtfT7CvmD9hz/kH
eL/+utr/AClr6gPNTW/iMI7DaKKKxKCkYUtB6UgGUUUUAFIetLSHpQNC0UUUCClWkpw6UAL
RRRQAUq0lOHSn0AWvl79uP/kHeEP+ut1/KKvqGvl79uP/AJB3hD/rrdfyiraj/ERMtj139n
v/AJIx4U/69T/6G1cJ+1X/AMf/AMOf+w0P5pXd/s9/8kY8Kf8AXqf/AENq4X9qz/j/APhx/
wBhpf5pVx/iff8AqD2PoCiiiuZFBTgOKQc06mwCiiihAFOHSmjk0+gAooopgFOAwKaBk06g
AooooAKcBxSAZNOoEwooooGFOUU0DNPoEwooooEgpQKSnDigbCiiimiQpQM0lOAxSK2Fooo
qkSFFFKBmgAAp1FFABRRRTAKOtFOAxQAAYooooAKKKKACiilAoAAM06iigAooooAKKKULQA
lLtp1FABRRRQAUUUUAFFGKXbQAlFLtpcCgBtFOooAbiinUUANop1FADaKdgUm2gBKKXbSYo
AKKKKACkIzS0UANK0lPpCM0ANopSMUlABRRRQAEZppGKdRQAyilIxSUAFFFFABSEZpaKAG0
UpFJQAUUUUAFNIxTqTrSAbRR0ooAKQjNLRQwGUUpFJSRW4UUUUMkaRiinEcU2kUFFFFAmNI
5pKcRmm0DQUUUUAIwptPPNMoBBRRRQMRhSU4802gAooooAa1JTjzTaSAKKKKGAjCm088imU
IAooopMD5+/ZV/5CHxG/7DTfzeu7/aE/5Ix4r/AOvUf+hrXC/sqf8AH/8AEf8A7DR/m9d1+
0J/yRjxX/16j/0Na6ZfxPu/QlbHkX7Dn/IO8X/9dbX+UtfUNfL37Dn/ACDvF/8A11tf5S19
Q1Fb+IwjsNPWkpzU2sSgooopANPWkpzU2gAooooBBRRRQAU+mjrTqACiiigBR1p1NWnU2AV
8vftx/wDIO8If9dbr+UVfUNfL37cf/IO8If8AXW6/lFW1H40TLY9e/Z5/5Ix4U/69T/6G1c
J+1Z/yEPhx/wBhpf5pXefs8/8AJF/Cn/Xqf/Q2rg/2rP8AkIfDj/sNL/NKqP8AF+/9Qex9A
UUUVgihyiloHSikAUUUVQCqKdSDilpAFFFFMBVpaKKACiiloAUCloooEgoooHNAxy0tFFBI
UUUUFCqKWiiggKKKKbGhQM06gDFFCBhRRRVCCnAYoApaQBRRRTAKKKUCgAAxS0UUAFFFFAB
RRTgKAACloooAKKKKACgDNKBTqAEAxS0UUAFFFGM0AFGM0oWloATbS4oooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKADApNtLRQA2inYzSFaAEooooAKQjNLRQAyinEZpCMUAJRRR
QAU0jFOooAZRSkYpKACiiigApCKWigBtFBGKKACiiigBCM02n00ikAlFFFMApp4p1IRUsaG
0UUU0DCmkYNOoIyKkENooooGFNPWnUhGRQIbRRRQUFNIp1IRkUCG0UUUDCkPWloPSgBtFFF
ABTSOadSEcUgG0UUUwCmkYNOpGqUA2iiimwPn/wDZT/5CHxH/AOw0383ru/2hf+SMeK/+vU
f+hrXCfsp/8hD4j/8AYab+b13f7Q3/ACRjxX/16j/0Na3l/F+79CVseQ/sOf8AIO8X/wDXW
1/lLX1DXy9+w5/yDvF//XW1/lLX1DU1v4jCOwlNp9NPWsShKKKKQCHpTafTaAEooooAKKKK
AHLS0DpRQAUUUU0A4dKWiikAV8vftx/8g7wh/wBdbr+UVfUNfL37cf8AyDvCH/XW6/lFXRR
+NEy2PX/2ef8Aki/hT/r1P/obVwf7Vn/IQ+HH/YaX+aV3n7PP/JF/Cn/Xqf8A0Nq4P9qz/k
IfDj/sNL/NKI/xfv8A1B7H0BSjrSU5ayKFooopIApR1pKctDAWiiimAUq0lOHSgAooooAKc
tNp44FAmFFFFABSrSU4cUAxaKKKBIKVRSU4cUDYUUUVSJClApKeBipKCiiiqJClAzSU4DFA
C0UUUwCiiigAAzTqAMUUAFFFFABRRSgZoAAKdRRQAUUUUAFKBSgUtABRRRQAUUdacBigBAt
LRRQAUUUUAFFKBml20ANpcGnUUAJtowKWigAwKKKKACiiigAowKKKAE2ijbS0UANxSU+jFA
DKKdtpKAEooooACM00jFOooAbRSkUlABRRRQA0jFJT6aRigBKKKKACmkYp1HWgBlFL0pKAC
iiigAIzTadSEUAJRRRQAUh5paKAGUUrCkpAFFFFDAaRikpxFNqStwooopskaRg0U4jim0ik
FFFFAmNPWkpxHFNoGgooooAaetJTmptAIKKKKBjT1opWpKACiiikwGUUrdaSmAUHpRRUsBl
FKetJVAfP/wCyn/yEPiP/ANhpv5vXeftDf8kX8V/9eo/9DWuD/ZT/AOQh8R/+w0383rvP2h
v+SL+K/wDr1H/oa1rL+L936ErY8g/Yc/5B3i//AK62v8pa+oa+Xv2HP+Qd4v8A+utr/KWvq
GlW+NhHYKa1OpD0rEobRRRQAU09adSNSAbRRRQAUtJSjrQA6iiigApR1pKctMBaKKKQBXy9
+3H/AMg7wh/11uv5RV9Q18v/ALcf/IN8H/8AXW6/lFXRR+NEy2PXv2ef+SL+FP8Ar1P/AKG
1cH+1Z/yEPhx/2Gl/mld5+zz/AMkX8Kf9ep/9DauD/as/5CHw4/7DS/zSnH+K/n+oPY+gKc
OlNp9YMoKKKKEAU4cUg606gAooopgFOpF60tABRRRQAo606kWloF1CiiigYoHNOpAOKWglh
RRRQMUCloHSigTCiiimwQoFOoAwKKEDCiiiqEKBzTqQDApaQBRRRTAKVRSdadQAUUUUAFFF
FACgZp3SkAxS0AFFFFABSgUAU6gAooooAKAM0AZp1AB0ooooAKKKUCgAxmlC0tFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQK4UUUUBcKKKKAuFFFFAwooooAKKKKAEK02n0EZoAZRSkYpKACgjNFFADe
lFOIzTelABRRRQA0jFJT6YRigAooooAQjNNp9IRQA2iiigAooooAaRiinEZptABRRRQAUw8
U+kYUgG0UUUwCmkYp1IwqWNDaKKKYMKaeDTqRqkEJRRRQNhTKfTWFAkJRRRQUFMp9NPWgQl
FFFAwPSm06mnrQAUUUUAI3Sm0+mUkAUUUUMBGptOPSm0ID5//ZT/AOQh8R/+w0383rvP2hv
+SL+K/wDr1H/oa1wf7Kf/ACEPiP8A9hpv5vXeftDf8kX8V/8AXqP/AENa2l/FXy/QlbHkH7
Dn/IO8X/8AXW1/lLX1DXy9+w5/yDvF/wD11tf5S19Q0VvjYR2CiiiucoZRSnrSU2AUHpRRS
AZRS0lABTlptOHSgBaKKKACnDpTafTAKKKKACvl/wDbk/5B3g//AK63X8oq+oB1r5f/AG5P
+Qd4P/663X8oq3pfxETLY9e/Z5/5Iv4U/wCvU/8AobVwf7Vn/IQ+HH/YaX+aV3n7PP8AyRf
wp/16n/0Nq4P9qz/kIfDj/sNL/NKcf4j+f6g9j6BHWnUi0tc7KCiiiqAVadSDpS0gCiiimA
o6UtFFABRRSjrQA4dKKKKBIKKKUdaAHUUUUCQUDrRSrQMWiiimiQpR1pKctIrZC0UUVRIUo
GTSU4DigBaKKKYBRRRQAqiloooAKKKKAClApKeOKACiiigAoAzRTgMUALRRRQAUAZo607pQ
AUUUUAFFFOAxQAAYpaKKACiiigAoopQM0CuJRinAUtADdtLtFLRQFhMCloooGFFFFABSYFL
RQAm2k206igVhlFPpCtADaKCMUUAFFFFAwpCKWigBlFOIptABQRmiigBtFOIzTaACkIzS0U
AMopxFNoAKKKKAGkYpKcRxTaACiiigApCOaWgjIoAbRRRQAUUUUAMopWFJSAKKKKGAyilPW
kpIoKDzRRQyRtFB60UiwpD0paKCBlFFFBYUjUtB5oExlFFFAwpGpaD0oAbRRRQAU09adTWp
dQEooopgFMp9NPWpQHz9+yn/AMhD4j/9hpv5vXeftDf8kX8V/wDXqP8A0Na4P9lP/kIfEf8
A7DTfzeu8/aG/5Iv4r/69R/6GtdEv4q+X6ErY8h/Yc/5BvjD/AK62v8pa+oK+X/2G/wDkHe
MP+utr/KWvqClV+NhHYKKKK5yhrUlOPSm0+gBRRRSAaetJTmptABT6aOtOoAKKKKAFHWnU1
etOpsAooooQCrXy9+3J/wAg7wf/ANdbr+UVfUK9K+Xv25P+Qd4P/wCut1/KKtqP8REy2PXv
2ef+SL+FP+vU/wDobVwf7Vn/ACEPhx/2Gl/mld5+zz/yRfwp/wBep/8AQ2rg/wBqz/kIfDj
/ALDS/wA0q4/xPv8A1B7H0EOlLRRXN1KCiilHWqAdRRRSQBQOtFKtMBaKKKAClWkpy9KBMW
iiigApy9KbTh0oBi0UUUCQU4dKaKdQDCiiiq6CCn00dadUjYUUUVYgp9NUU6kAUUUUwClWk
pw4oAKKKKACiiigByiloHFFABRRRQAoFOoooAKKKUCgBQMUUUUAFFFOAoAAMUtFFABRRRQA
UUoGaXGKBbgBS0UUDCiiiiwBRRRT0AKKKKNBXCiiii4XCiiijQLhRRRQMKKKKQBTStOooAZ
RTiM03pQIKKKKBhSEUtFADKKUikoAKQilooAbRQRiigAppGKdSEZFADaKKKACmkYNOpCOKA
G0UUUAFFFFADT1opW6UlABRRRQAh6U2n0w9aQBRRRTAQ9KbT6ZUFIKKKKpkiNSU49KbUlIK
KKKBMa3WkpzdKbQNBRRRQDGnrSUrUlABRRRQMbRQetFABSHpS0UmAyiiimAUjUtI3Sp6gfP
v7Kf/IQ+I/8A2Gm/m9d5+0N/yRfxX/16j/0Na4P9lP8A5CHxH/7DTfzeu8/aG/5Iv4r/AOv
Uf+hrXRL+Ivl+hK2PIf2G/wDkHeMP+utr/KWvqA9a+X/2G/8AkHeMP+utr/KWvqFutKr/AB
GEdhKKKKwZQUyn0w9aACiiikAjdKbTz0plACjrTqavWnUAFFFFMBVp1IOlLQwCiiimgHDpX
y7+3J/yDvB//XW6/lFX1FXy7+3J/wAg7wf/ANdbr+UVa0f4iJlsevfs8/8AJF/Cn/Xqf/Q2
rg/2rP8AkIfDj/sNL/NK7z9nn/ki/hT/AK9T/wChtXB/tWf8hD4cf9hpf5pVx/iff+oPY+g
6KKK5kUFKvWkpy02AtFFFMApV6UlOHSgAooooAKeOlNHWnUCYUUUUDAdafTV606glhRRRQN
Cr1paRaWgTCiiimwQ5aWgdKKEIKKKKYDh0paKKACiiimADrTqRaWgAooooAKVaSnDpQAtFF
FABSqKSn0AFFFFAAOadSKKWgAoopQM0AAFOoooAKKKKAClAzQBmnUC3CiiigYUUUU9gCiig
DNK5IUUoWloCw3BpdtLRTsOwm2jbS0UWCwm2kwadRRYLDaKdikK0hWEoooouFwoooplBSEZ
paKQDOlFOIzTelAtgooooGFNIxTqQjNADaKKKAAjNNp1IRzQAlFFFADSOaSnEcU2gAooooA
aeDSU5qbQAUUUUAFNp1I3WgBKKKKACmtTqQ9KQDaKKKYBTT1p1I1SxobRRRTQMKaeKdSN1q
QQlFFFA2IelNp9MPWgSCiiigoRulNp56UygSCiiigYjdaSlakoAKKKKTAYetFKetJTAKD0o
oqWB8+fsp/8AIQ+I/wD2Gm/m9d5+0N/yRfxX/wBeo/8AQ1rg/wBlP/kIfEf/ALDTfzeu8/a
G/wCSL+K/+vUf+hrXTL+J936ErY8h/Yb/AOQd4w/662v8pa+oWr5e/Yb/AOQd4w/662v8pa
+oj0qK38RhHYbRRRWLKCmnrTqa1CASiiikAUyn009aAFWlpF6UtABRRRTQDh0paKKQBQOtF
A61XQB1fLv7cn/IO8H/APXW6/lFX1FXy7+3J/yDvB//AF1uv5RVrR/iImWx69+zz/yRfwp/
16n/ANDauD/as/5CHw4/7DS/zSu8/Z5/5Iv4U/69T/6G1cJ+1Z/x/wDw4/7DQ/mlXH+J9/6
g9j6CooornRQU4dKbTh0oYC0UUUwCnU0dadQAUUUUAKOtOpFpaBdQooooGOWlpB0paCQooo
oKHDpRRRTRAUtJSjrQyug6iiimiQpR1pKVaAHUUUUwCiigdaAHDiiiigAooooAUdadSLS0A
FFFFACrTqQdKWgAoHNFKtAC0UUUAFOApAM06gAooooAKOtFOAoEAGKWiigYUUUU9hBRRTgM
UhbiAUtFFOxQUUUUxXCiiilcLhRRRRcVwoooouO4UUUUxhSEYpaKVgG0UpFJSJ2CiiinuUF
IRmlopAMopSKSgQUUUUDGkUlPIzTKACgjIoooAbRQetFABTDwafTWoASiiigAPNMp9NPWgB
KKKKACkbpS0GgBtFFFABRRRQAyilPWkpAFB6UUUMBlFFFJFMKRqWg9KRI2iiigoKaetOprU
CQlFFFBQUyn009aBCUUUUDA9KbTjTaACiiigBrUlObpTaSAKKKKGB8+fsp/8hD4j/8AYab+
b13n7Q3/ACRfxX/16j/0Na4P9lP/AJCHxH/7DTfzeu8/aG/5Iv4r/wCvUf8Aoa10S/ifd+h
K2PIf2G/+Qd4w/wCutr/KWvqI9K+Xf2G/+Qd4w/662v8AKWvqKorfxGEdhtFFFZMoKRqWkP
SkA2iiigApp606mt1pAKOlLQOlFABRRQOtNAPooopAFKvWkpVqugC18u/tyf8AIO8H/wDXW
6/lFX1FXy7+3J/yDvB//XW6/lFWtH+IiZbHr37PP/JF/Cn/AF6n/wBDauE/at/4/wD4cf8A
YaH80ru/2ef+SL+FP+vU/wDobVwn7Vv/AB//AA4/7DQ/mlUv4n3/AKg9j6CooorBFBT6YOt
PoAKKKKYCjrS0i0tABRRRQA5elLSDpS0CCiiigY6loooJCgdaKVetAxaKKKaJCnLTacvSkV
0FoooqiQpw6U2n0AFFFFMApVpKVelAC0UUUAFFFFADh0paKKACgUUq9aAHUUUUAFOHSmjrT
qACiiigByiloooAKKKKAFAzTqQDiloEgooopoYUUUoFIncUDFFFFNFBRRRQ2JsKKKXGaLEi
UU7bS4FOw7DKKfRigdhlFOwKQrRYVhKKKKmwgooopplJhSEUtFDQxtFBGKKROwUUUU2UJ1p
tPprCkJiUUUUDCmkc06kPSgBtFFFACNSU402gApD0paKAGUUGigApGpaQ9KAG0UUUAFFFFA
DT1opW60lABRRRQA1qSnHpTaQBRRRQwGnrSUrdaSkiugUUUUMkbRQetFIsKRulLSHpQSNoo
ooKCmt1p1I1Auo2iiigYU2nU09aACiiigBD0ptOPSm0kAUUUUMD58/ZT/5CHxH/AOw0383r
vP2hv+SL+K/+vUf+hrXCfsp/8f8A8R/+w0f5vXd/tDf8kX8V/wDXqP8A0Na6JfxPu/QlbHk
P7Df/ACDvGH/XW1/lLX1FXy7+w3/yDvGH/XW1/lLX1FUVv4jCOw09aKD1orLoUFIelLSGpA
bRRRTYBSNS0jdKQC0UUUAFKOtJSr1pgOooopAFKtJSr0qugC18u/tyf8g7wf8A9dbr+UVfU
VfLv7cn/IO8H/8AXW6/lFWtH+IiZbHr37PP/JF/Cn/Xqf8A0Nq4T9q3/j/+HH/YZX+cdd3+
zz/yRfwp/wBep/8AQ2rhf2rv+Qh8OP8AsND+aVS/i/f+oPY+gaKKKwRQo606mjrTqOoBRRR
TAVaWkXpS0AFFFFADx0ooooEgoHWilHWgB1FFFAkFKtJSrQNi0UUVSJCnDpTaeOlSUwoooq
yQHWn00dadSAKKKKYBTh0ptOoAKKKKAClHWkpV60AOooooAKctNpw6UALRRRQAq0tIvSloA
KUdaSnLQAtFFFABQOaKVaBMdRRRQMKKKKbEwAzTqRRS0IEFFFFDBhRRSgUIQAU6iimPYKKK
KQrhRRRRqFwoooouFwIzTSMU6imPcZRSkYpKTJCiiimikBGabTqRhUsGJRRRTBBSHkUtFIY
yig9aKBIKKKKBjKKU9aSgApp606kbrQAlFFFADW60lK1JQAUUUUAMopT1pKACiiigBGpKce
lNoAKKKKAEPSm0+mUgCiiigBGptObpTakroFFFFNkjT1opW60lIoKQ0tFAhlFFFBQUjdKWk
PSgQ2iiigYU09adSN1oASiiigAplPplIAooooYHz7+yn/x//Ef/ALDR/nJXd/tDf8kX8V/9
eo/9DWuE/ZS/4/8A4j/9ho/zeu7/AGhv+SL+K/8Ar1H/AKGtdD/ifd+hK2PIf2G/+Qd4w/6
62v8AKWvqKvl39hv/AJB3jD/rra/ylr6iqK38RhHYRutJSt1pKy6FBRRRUgMooPWimwCkbp
S0h6UgFooooAKVetJSr1pgOooopAFOHSm04dKpgFfLv7cn/IO8H/8AXW6/lFX1FXy7+3J/y
DvB/wD11uv5RVrR+NEy2PXv2ef+SL+FP+vU/wDobVwv7V3/ACEPhx/2Gh/NK7v9nn/ki/hP
/r1P/obVwn7V3/IQ+HH/AGGh/NKpfxfv/UHsfQNFFFYlCr1p1NXrTqXUAooopgOHSigdKKA
CiilHWgB1FFFAkFKvWkpV60Ax1FFFAkFKvSkpw6UDYUUUVXQkKfTadUjYUUUVYhV606mr1p
1IAooopgFOpo606gAooooAKctNpy0ALRRRQAU+mU+gAooooAcOlFFFABTh0ptPHSgAooooA
KcvSm04dKBdRaKKKEMKKKB1oZI6iiiqRQUUUVJIo5p1ItLVDQUUUUtxBRRRTEFFLtNGDQMS
iiigQUUUUthoQjNNp9NPWmNiUUUVIkFB6UUU2UNooooRKCiiikUNakpzU2gQUUUUDEam05q
bQAUjUtB6UANooooAQ9KbTj0ptABRRRQA09aSlbrSUAFFFFAAelNpx6U2gAooooAKYafTD1
pAFFFFMBD0ptPPSmVBSCiiimyRGpKVqSkUgooooExh60UHrRQUFIelLQelAmMooooGFI1LS
NQAlFFFABTD1p9MPWl1AKKKKGB8+/spf8f/AMR/+w0f5vXd/tDf8kX8V/8AXqP/AENa4T9l
L/j/APiP/wBhlv5yV3f7Q3/JF/Ff/XqP/Q1rd/xPu/QlbHkP7Df/ACDvGH/XW1/lLX1FXy7
+w3/yDvGH/XW1/lLX1FU1v4jCOwjUlK1JWXQoKKKKkBh60UHrRTYBSHpS0HpSAKKKKAClWk
pVpgOooopAFOHSm04dKpgFfLv7cn/IO8H/APXW6/lFX1FXy7+3J/yDvB//AF1uv5RVrR+NE
y2PX/2ef+SL+E/+vU/+htXCftXf8hD4cf8AYaH80ru/2ef+SL+E/wDr1P8A6G1cJ+1d/wAh
D4cf9hofzSqX8X7/ANQex9A0UUViUKtOpq06l1AKKKKYDh0ooHSigApR1pKUdaAHUUUUCQU
q0lKtAMdRRRQJBTh0ptOHSgbCiiiq6EijrTqaOtOqUNhRRRViFWnU1adSAKKKKYAOtOpo60
6gAooooAKcvSm05elAC0UUUAA60+mDrT6ACiigdaAHUUUUAFPplPoAKKKKACn0yn0CCiiim
hhSr1pKVaRItFFFUUFFFFJEDx0ooopsoKKKKESFOAxSL1p1AwooooAQim0+mHrQAUUUUmIK
RqWkbpTK6DaKKKlkhRRRVMsaetFB60VJPUKKKKGUIelNpx6U2gXUKKKKBiHpTacelNoAKD0
ooPSgBtFFFACHpTacelNoAKKKKAGt1pKVutJQAUUUUAFNp1NoAKKKKACmnrTqaetIBKKKKY
AelMp56UyoKQUUUVTJEakpWpKkpBRRRQJjT1pKU9aSgYUHpRQelAMZRRRQMKRqWkagBKKKK
ACmnrTqaetLqAlFFFDA+ff2Uv8Aj/8AiP8A9hlv5yV3f7Q3/JF/Ff8A16j/ANDWuE/ZS/4/
/iP/ANhlv5yV3f7Q3/JF/Ff/AF6j/wBDWt3/ABfu/QlbHkP7Df8AyDvGH/XW1/lLX1FXy7+
w3/yDvGH/AF1tf5S19RVNb+IwjsI1JStSVl0KCiiipAaetJSnrSU2AUHpRQelIAooooAKVa
SlWmA6iiikAU4dKbTh0qmAV8u/tyf8g7wf/wBdbr+UVfUVfLv7cn/IO8H/APXW6/lFWtH40
TLY9f8A2ef+SL+E/wDr1P8A6G1cJ+1d/wAhD4cf9hofzSu7/Z5/5Iv4T/69T/6G1cJ+1d/y
EPhx/wBhofzSqX8X7/1B7H0DRRRWJQq06mrTqXUAooopgOHSigdKKAClHWkpR1oAdRRRQJB
SrSUq0Ax1FFFAkFOHSm04dKBsKKKKroSKOtOpo606pQ2FFFFWIVadTVp1IAooopgA606mjr
TqACiiigApy9KbTl6UALRRRQADrT6YOtPoAKKKKAHUUUUAFPplPoAKKKKACn0yn0CCiiimh
hSrSUq9aRItFFFUUFFFFJEDx0opB0pabK6BRRRQiRR1p1MpwNAxaKKKAsFMpSaSgAooopMQ
UjdKWkamV0G0UUVLJCiiiqZY09aKD1oqSeoUUUUMoQ9KbTj0ptAuoUUUUDEPSm05ulNoAKD
0ooPSgBtFFFACHpTacelNoAKKKKAGt1pKVutJQAUUUUAFNpxptABRRRQAU09adTD1pAFFFF
MAPSmU89KZUFIKKKKpkiNSUrUlSUgooooExp60lKetJQMKD0ooPSgGMooooGFI1LSNQAlFF
FABTT1p1NPWl1ASiiihgfPv7KX/AB//ABH/AOwy385K7v8AaG/5Iv4r/wCvUf8Aoa1wn7KX
/H/8R/8AsMt/OSu7/aG/5Iv4r/69R/6Gtbv+L936ErY8h/Yb/wCQd4w/662v8pa+oq+Xf2G
/+Qd4w/662v8AKWvqKprfxGEdhGpKVqSsuhQUUUVIDT1pKU9aSmwCg9KKD0pAFFFFABSr1p
KVetMB1FFFIApw6U2nDpVMAr5d/bk/5B3g/wD663X8oq+oq+Xf25P+Qd4P/wCut1/KKtaPx
omWx6/+zz/yRfwp/wBep/8AQ2rhP2rv+Qh8OP8AsND+aV3X7PP/ACRfwp/16n/0Nq4X9q7/
AJCHw4/7DQ/mlUv4v3/qD2PoGiiisShV606mr1p1LqAUUUUwHDpRSL0paAClpKKAH0UUUCQ
Uq9aSlXrQA6iiigSCnDpTaVelA2LRRRVLYkKfTKfUjYUUUVYhV606mjrTqQBRRRTAB1p1Np
1ABRRRQAU5abTloAWiiigAp9MpwoAWiiigB1FA6UUAFPHSmU5elAC0UUUAFOHSm05elAuot
FFFCGFA60UUMkdRQOaKpFBRRRUkiqadTKeDmqGgooopbCCiiimIM0UUUAFFFFABRRRS3Ggp
pOTSk02mNhRRRUoSCiikbpTZQlFFFCJQUUUUihGptK3WkoEFFFFAxGptK1JQAUjdKWkagBK
KKKAEPSm05ulNoAKKKKAGnrSUp60lABRRRQAHpTacelNoAKKKKACmHrT6ZSAKKKKYCHpTac
elNqCkFFFFNkiNSUrdaSkUgooooExh60UHrRQUFB6UUh6UCY2iiigYUjUtI1ACUUUUAFMPW
n0w9aXUAooooYHz7+yl/wAf/wAR/wDsMn+b13f7Q3/JF/Ff/XqP/Q1rhP2Uv+P/AOI//YaP
83ru/wBob/ki/iv/AK9R/wChrW7/AIn3foStjyH9hv8A5B3jD/rra/ylr6ir5d/Yb/5B3jD
/AK62v8pa+oqmt/EYR2EakpWpKy6FBRRRUgMPWig9aKbAKD0opD0pALRQOlFABSjrSUo600
A6iiikAUq9KSlWq6ALXy7+3J/yDvB//XW6/lFX1FXy7+3J/wAg7wf/ANdbr+UVa0f4iJlse
vfs8/8AJF/Cn/Xqf/Q2rhf2rv8AkIfDj/sND+aV3X7PP/JF/Cn/AF6n/wBDauE/at/4/wD4
cf8AYZX+cdUv4v3/AKg9j6CooorBFCjrTqaOtOo6gFFFFMBV6UtItLQAUUUUAPooHSigSCl
HWkoHWgB9FFFAkFKtJSrQNi0UUVSJCnjpTKcOlSUxaKKKskUdadTKfSAKKKKYBThTacOlAB
RRRQAUo60lKOtADqKKKACnDpTaVaAHUUUUAKtLSL1paACnLTaUdaAHUUUUAFKvWkooEx9FF
FAwooopsTFU0tNp1JAgooopsGFKDikooTJH0U0HFKDmmVuLRRRSsFgoooo1FYKKKKLDsFBO
KQmm0wuFFFFSyQoooqikFNJyacTgU2pBhRRRT6AgoopD0pDGnmiiigSCiiigY09aSiigApG
60tNPWgAooooAa1JSnrSUAFFFB6UANpKKKACiiigBG6UlK1JQAUUUUAFMpx6U2kAUUUUAI3
Sm05qbUldAooopskQ9aSg9aKRQUUUh6UCG0UUUFBSN0paRqBDaKKKBhSN1paaetABRRRQAU
yn0ykAUUUUMD59/ZS/4/wD4j/8AYaP83ru/2hv+SL+K/wDr1H/oa1wn7Kf/AB//ABH/AOw0
f5yV3f7Q3/JF/Ff/AF6j/wBDWuh/xPu/QlbHkP7Df/IO8Yf9dbX+UtfUVfLv7Df/ACDvGH/
XW1/lLX1FUVv4jCOwjdaSlPWkrLoUFFFFSAyiiimwCkPSlpG6UgFHSikHSloAKB1oopoB9F
FFIApVpKVetV0AWvl39uT/AJB3g/8A663X8oq+oq+Xf25P+Qd4P/663X8oq1o/xETLY9e/Z
5/5Iv4U/wCvU/8AobVwn7Vv/H/8OP8AsND+aV3f7PP/ACRfwp/16n/0Nq4T9qz/AI//AIcf
9hofzjq1/E+/9Qex9BUUUVzooB1p9Mp9ABRRRTAVetLTR1p1ABRRRQA4dKWkWloEFFFFAx9
FIOlLQSFKOtJQOtAx1FFFNEhTlptOWkV0FoooqiQpw6U2nDpQAtFFFMApVpKVetAC0UUUAF
FFFAD6KRelLQAUo60lFAD6KKKAAU6m04dKACiiigB46UUi0tABRRRQA5TS0wHFPoEgooopo
YUoOKSikTsOopAaWmmUFFFFDQmgooopEi5NLuptFO47jtwo3U2incLjt1ITmkopXAKKKKW4
BRRRTsOwUUUhOaGxiE5ooopIkKKKKGUFNJ5pScU2gQUUUUDCkalpp60AJRRRQAHpTaVqSgA
oopD0oAbRRRQAUjdKWmtQAlFFFABRRRQAh60lBooAKKKKAEbpTaVqSkAUUUUMBrdaSlPWkp
IroFFFBoZI2iiikWFIelLSN0oJG0UUUFBSNS01utAuolFFFAwpp606m0AFFFFACHpTacelN
pIAooooYHz5+yn/AMhD4j/9ho/zeu8/aG/5Iv4r/wCvUf8Aoa1wf7Kf/IQ+I/8A2Gm/m9d5
+0N/yRfxX/16j/0Na6JfxPu/QlbHkP7Df/IO8Yf9dbX+UtfUVfLv7Df/ACDvGH/XW1/lLX1
FUVv4jCOw09aKD1orJ7FBSHpS0h6UgG0UUUMApGpaRqQAvSlpFpaACiiimgH0Ug6UtIAoHW
igdapbAOr5d/bk/wCQd4P/AOut1/KKvqKvl39uT/kHeD/+ut1/KKtaP8REy2PXv2ef+SL+F
P8Ar1P/AKG1cH+1Z/x//Dj/ALDQ/mld5+zz/wAkX8Kf9ep/9DauD/as/wCQh8OP+w0v80q4
/wAT7/1B7H0HRRRXOigpw6U2nDpQwFooopgA606m06gAooooAVadTR1p1AuoUUUUDHDpS01
adQSFFFFBQ6igdKKaIClHWkooZSH0UUU0SFKtJSjrQA6iiimAUCiigB1FA6UUAFFFFACrTq
bTqACiiigBw6UtNB5p1ABSrSUUAOooHNFAC06mU5TQAtFFFABSg0lFAh9FIDmloGFFFFPcA
pQaSikTsOopoOKcDmncYUUUUxhRRRSsKwUUUUWCwUUUUWCwUUUUxhRQTimk5pXFcUnNJRRS
FuFFFFMoKKKaTSACc0lFFAgooooGITgU2lJyaSgAoooJ4oAaetFFFABTWp1MoAKKKKACmnr
Tj0plABRRRQAUHpRSNQAlFFFABRRRQA09aSiikAUUUh6UmA2iiihDYUHpRSNSBCUUUUDCmt
TqaetAkJRRRQUFNPWnUygQUUUUDA9KbTj0ptABRRRQAjU2lakpIAooopMD58/ZT/5CHxH/A
Ow0383rvP2hv+SL+K/+vUf+hrXB/sp/8hD4j/8AYab+b13n7Q3/ACRfxX/16j/0Na6ZfxPu
/QlbHkP7Df8AyDvGH/XW1/lLX1FXy7+w3/yDvGH/AF1tf5S19RHpUVv4jCOw2iiismUFIel
LSNSQDaKKKACmt1p1NPWkAL1p1NHWnUAFFFFMBy9KWmrTqGAUUUU0A6vl39uT/kHeD/8Arr
dfyir6iHSvl39uT/kHeD/+ut1/KKtaP8REy2PXv2ef+SL+FP8Ar1P/AKG1cH+1Z/yEPhx/2
Gl/mld5+zz/AMkX8Kf9ep/9DauD/as/5CHw4/7DS/zSrj/E+/8AUHsfQdFFFcyKClWkpV60
2A6iiimAU4dKbSrQAtFFFAC06mU8dKBMKKKKBijrTqZT6CWFFFFA0KtLTR1p1AmFFFFNghw
6UtItLQgCiiimIfRSL0paACiiimAq0tNBwadQAUUUUAFOHSm0oPNADqKKKACnA5ptKpoAdR
RRQAqmlptOBzQAUUUUAPBzRTQcU6gAooooAOlOBzTaOlAth9FIDmloGFFFFO4BRRRRYmwoa
lyKbRSC46im0ZNFx3HUU3JoyaLhcdRTc0UXC4u6kJzRRQIKKKKdh2Ciiii4woopCcUgAnFN
oooEFFFFAwpCaXpTetACUUUUAFNJyaUmkoAKKKKAEJptKTk0lABRRRQAjU2lpKACiiigApp
6048U2gAooooAKQ9KWmtSYCUUUUwCkalpp61LGhKKKKfQGFNPWnU2pBBRRRQNhTKcelNoEg
ooooKA9KZTmptAkFFFFAxGpKVutJQAUUUUmA09aSg0UwCiig9KlgfPn7Kf/IQ+I/8A2Gm/m
9d5+0N/yRfxX/16j/0Na4P9lP8A5CHxH/7DTfzeu8/aG/5Iv4r/AOvUf+hrXTL+J936ErY8
h/Yb/wCQd4w/662v8pa+oj0r5d/Yb/5B3jD/AK62v8pa+oWqK38RhHYSiiisWUFNanU09aE
AlFFFIApp606mUALTqZTx0oAKKKKAFXrTqYOtPpsAooooQCrXy9+3J/yDvB//AF1uv5RV9Q
rXy9+3J/yDvB//AF1uv5RVtS/iImWx69+zz/yRfwp/16n/ANDauD/as/5CHw4/7DS/zSu8/
Z5/5Iv4U/69T/6G1cH+1Z/yEPhx/wBhpf5pVx/iff8AqD2PoMdKKRelLXN1KCgdaKKoB9FI
KWkgClXrSUDrTAdRRRQAU5abSr1oEx1FFFABTh0ptKtAMdRRRQJBTqbTh0oGwoooquhIo60
6mU8dKkbCiiirEKDzTqZT6QBRRRTAKcDkU2lBoAWiiigAooooAeDkUU0GnUAFFFFADgc0tN
BxTqACgHFFFADqKQGloAKcDTaKAH0UgNLQAUUUUAFOBzTaKBD6KaGpaBi0UUUAFFFFO4BRR
RRoKwUUUUaBYKKKKNAsFFFFFxhRRRSAKKQnFITmgQE0lFFABRRRQMKKKaTmgAJzSUUUAFFF
ITmgBCc0UUUAFITS0wnNABRRRQAUjGlppOaAEooooAKKKKAEY0lB5NFABRRRQAUynHpTaQB
RRRTAKZTmptQUgoooqmSB6U2lakqSkFFFFAmI1NpT1pKBoKKKKAY1utJSmkoAKKKD0oGNPW
iiigApD0paRulJgNooopgFI3SlprVPUD5+/ZT/AOQh8R/+w0383rvP2hv+SL+K/wDr1H/oa
1wf7Kf/ACEPiP8A9hpv5vXeftDf8kX8V/8AXqP/AENa6JfxF8v0JWx5D+w3/wAg7xh/11tf
5S19Qt1r5e/Yb/5B3jD/AK62v8pa+oD1pVf4jCOwUUUVgygphpx6U2gAooopAB6UynN0ptA
BTh0ptOWgBaKKKACn0ynDpT6ALRRRQADrXy/+3J/yDvB//XW6/lFX1BXy/wDtyf8AIO8H/w
DXW6/lFW9L+IiZbHr37PP/ACRfwp/16n/0Nq4P9qz/AJCHw4/7DS/zSu8/Z5/5Iv4U/wCvU
/8AobVwf7Vn/IQ+HH/YaX+aU4/xH8/1B7H0EtLTR1p1c7KCiiiqAcvSlpq06kAUUUUwHDpR
SLS0AFLSUUAPopB0paBIKUdaSigY+ikpaCQpVpKKBjqKKKaJCnLTaUcGhldB1FFFNEhTlNN
oBxQA+iiimAUUUUAOHNFIppaACiiigApwOabSg4oAdRRRQAU4HNNooAfRSA5paACnA5ptHS
gB1FAOaKACnA02igB9FNBp1ABRRRQAUUUUAKGpc5ptFAh9FMzS7qAuOopN1GRQMWikyKMig
BaKTIo3UBcWim7qTNArjsikJpKKACiiigYUUUUAFFHSmk5oACc0lFFABRRSE4oACaSiigAo
opCcUAITSUUUAFFFBOKAEY02lpKACiiigAoJ4oppOTQAUUUUAFFFIeBSAQnmkoooAKKKDwK
GA09aSiikimFFFBOBQyRp60UUUiwoopD0oIG0UUUFhQelFI1AhtFFFAwpG6UtI3WgBKKKKA
CmtTqYetLqAUUUUwCmnrTqZSQHz/8Asp/8hD4j/wDYab+b13n7Q3/JF/Ff/XqP/Q1rg/2U/
wDkIfEf/sNN/N67z9ob/ki/iv8A69R/6Gtby/ir5foStjyH9hv/AJB3jD/rra/ylr6gr5f/
AGHP+Qb4w/662v8AKWvqClV+NhHYKKKK5yhD0ptK1JT6AFFFFIBGptKetJQAUo60lFAD6KK
KAClWkpR1pgOooopAFfL/AO3H/wAg3wf/ANdbr+UVfUFfL37cf/IO8If9dbr+UVdFH40TLY
9f/Z5/5Iv4U/69T/6G1cH+1Z/yEPhx/wBhpf5pXefs8/8AJF/Cn/Xqf/Q2rg/2rP8AkIfDj
/sNL/NKcf4r+f6g9j6Ap9Mpy9KwZQtFFFCAB1p9Mpw6UALRRRTAB1p1Np1ABRRRQA5aWmji
nUC6hRRRQMcppaaDg06glhRRRQMUHilpoPNOoEwoooqmCHA8UtNBwadSQMKKKKoQ4HilpoO
DTqQBRRRTAKcDmm0oOKAFooooAKKKKAHA0tMp4OaACiiigBQcU6mUoOKAHUUUUAHSnA5ptF
ADqKAc0UAFKDikooAcDmlplKGoAdRQDmigAooooAKKKKACiiigAooooCwUUUUAFFFFABRRR
QAUUUhOKAFpCaQnNJQAtJRRQAUUUhNAATikoooAKKKTpQAE4ptBOaKACiiigAppOaUmm0AF
FFFABRRRQAhNJQTmigAooooAKaxpTxTaQBRRRTAKRjS02pY0JRRRT2BhSMaWm1IIKKKKBsK
aTzS02gSCiiigoKaetOPSmUCQUUUUDCm049KbQAUUUUAIelNpzU2kgCiiihgIelNpWpKEB8
//ALKf/IQ+I/8A2Gm/m9d5+0N/yRfxX/16j/0Na4P9lP8A5CHxH/7DTfzeu8/aG/5Iv4r/A
OvUf+hrW0v4q+X6ErY8g/Yc/wCQd4v/AOutr/KWvqGvl79hz/kHeL/+utr/AClr6horfGwj
sFFFFc5Q09aSiimwCiikPSkA2iiigAooooAcOlLSLS0AFFFFNAPopB0paACvl79uP/kHeEP
+ut1/KKvqGvl79uP/AJB3hD/rrdfyirej8aJlsev/ALPP/JF/Cn/Xqf8A0Nq4P9qz/kIfDj
/sNL/NK7z9nn/ki/hT/r1P/obVwf7Vn/IQ+HH/AGGl/mlEf4v3/qD2PoClXrSUtZFDqKKKl
AFKtJSjrVAOooooAKVelJQDzQA6iiigApw6U2lBoEx1FFFABTgcim0q0Ax1FFFAkFOByKbS
g0DYtFFFNEhTgcim0oODSK3HUUUVRIU4Gm0A4oAfRRRTAKKKKAFBzS03pTutABRRRQAUoOK
SigB/Wimg4p1ABRRRQAoOKdTKUHFADqKKKAClBpKKAHUU0HFOBzQAUUUUAFLmkooAdmlplF
AD6Kbk0u6gBaKTdRkUALRSZFGRQAtFJuFG6gBaKbuoyaAHUm6m0UALnNJRRQAUUUUAFFITS
E5oAUnNJRRQAUUUhOKADpTSc0E5ooAKKKKACkJxSk4pvWgBKKKKACiiigApCaUnFNoAKKKK
ACiikJxSAQmkoooAKKKKGAjGm0tJSRWwUUUUMkRjSUE5opFBRRRQJiMabQeTRQMKKKKAYjU
2lPJpKACiiigYjUlFFABRRSUmAh60lFFMAoopD0qWAh5pKKKoD5//AGU/+Qh8R/8AsNN/N6
7z9ob/AJIv4r/69R/6GtcH+yn/AMhD4j/9hpv5vXeftDf8kX8V/wDXqP8A0Na1l/F+79CVs
eQfsOf8g7xf/wBdbX+UtfUNfL37Dn/IO8X/APXW1/lLX1DSrfGwjsFIelLTWrFFCUUUUAFI
1LTT1pAJRRRQAUUUUAKOtOplPoAKKKKAFWnUwcU+mwCvl79uP/kHeEP+ut1/KKvqGvl79uP
/AJB3hD/rrdfyiraj8aJlsev/ALPP/JF/Cn/Xqf8A0Nq4P9qz/kIfDj/sNL/NK7v9nr/kjH
hT/r1P/obVwn7Vn/IQ+HH/AGGl/mlVH+L9/wCoPY+gKKKKwRQ4dKWmr1p1IAoooqgHA5FLT
VNOpAFFFFMBw5opFpaACiiigB9FIppaBBRRRQMcOaWmqadQSFFFFAxwOaKQGloEFFFFUwQ4
HNLTQcU6kgYUUUVQhQadTKcDmkAtFFFMAoBxRRQA6ikBpaACiiigApQcUlFAD6KaDinUAFF
FFAADinA5ptFAD6KQGloAKKKKAFBpQc02igB1FNyaXdQAtFGaKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKM0AFFJupM0AOJppOaKKACiiigAooppNACk4ptFFABRRRQAUdKCcU0nNAATmko
ooAKKKKACjpRTSc0ABOaKKKACiiigAppOaCaSkAUUUUwCkY0pOKZUDQUUUVWwMKQmlppOak
EFFFFAwpCeKWmk5NAkJRRRQUFITxS00nmgQlFFFAwpD0paaetABRRRQAUjGlppOTSASiiim
AUjUtNPNSgEooopsD5/8A2U/+Qh8R/wDsNN/N67v9ob/kjHiv/r1H/oa1wn7Kf/H/APEf/s
NN/N67r9oT/kjHiv8A69R/6Gtbv+L936ErY8i/Yc/5B3i//rra/wApa+oa+Xv2HP8AkHeL/
wDrra/ylr6hqa38RhHYKYetOPSm1iUFFFFIAplOPSm0AFFFFABRRRQAU5elNpR1oAdRRRQA
U4dKbSrTAdXy9+3H/wAg7wh/11uv5RV9Q18vftx/8g7wh/11uv5RVtR/iImWx67+z3/yRjw
p/wBep/8AQ2rhf2rOb/4cf9hpf5pXdfs9/wDJGPCn/Xqf/Q2rhP2qv+P/AOHP/YaX+aVcf4
n3/qD2PoGiiiuZFBT6ZTlpsBaKKKEAU+mU4dKGAtFFFMAHFOptKDQAtFFFACjinUynKaBMW
iiigYU7rTaVTQJjqKKKBIKcDmm0A4oGx1FFFNEhTlNNooK3H0UA5opokKAcUUUAPopoOKdQ
AUUUUwClBpKKAHUUgOaWgAooooAKUHFJRQA/rRTelKDmgBaKKKAClBxSUUAOBzS0ylzQA6i
kBpaACiiigAoyaKKAF3UbqSigB2RRkU2igB2RRkU2igB2RSbhSUUALuo3GkooAM0UUUAFFF
FABRRSFqAFpC1ITmkoACc0UUUAFFFFABSE4oJptAC9aSiigAooooAKKKQmgAJpKKKACiiig
ApCcUtMJzSAKKKKYBRRSE1LAQnNJRRQigoooPFDJEY0lFFIoKKKKBMQnFNpScmkoGgooooA
CcCmUpPNJQCCiiigYE4FNpSaSgAooooAQnAptK1JSQBRRRQwEPSm0p60lCAKKKKTA+fv2VP
+P/4jf9ho/wA3ru/2hP8AkjHiv/r1H/oa1wn7Kv8AyEPiN/2Gm/m9d3+0J/yRjxX/ANeo/w
DQ1rpl/E+79CVseRfsOf8AIO8X/wDXW1/lLX1DXy9+w5/yDvF//XW1/lLX1DUVv4jCOw1qS
lPWkrEoKKKKQDWpKWkoAKKKDxQCAdKKRaWgbCiiigQ+ikWloAKBxRRTQD6+Xv24/wDkHeEP
+ut1/KKvqAHivl/9uP8A5B3hD/rrdfyiraj/ABETLY9d/Z7/AOSMeFP+vU/+htXCftVf8hD
4c/8AYaX+aV3f7Pf/ACRjwp/16n/0Nq4T9qv/AI//AIc/9hlf5pVR/iP5/qD2PoGigdKK5y
gpQcGkoqgH0Ug6UtSgClBwaSiqAfRSA5FLSQBQDg0UUwHUUA8UUAFKOKSigB9FIppaBBRRR
QMcDmlpoOKdQSFFFFAxQaWm04HNAmFFFFVuIUHFOplKDUlMdRRRVEhSg0lFAD6KQGloAKKK
KYBSg5pKKAHUUgNLQAUUUUAFFFFADg1LTKUHFADqKQGloAKKKKACjOKKKAF3UuabRQA+imZ
pdxoAdRTd1LuFAC0UmRRmgBaKTNGaAFopM0ZFAC0Um4Um6gB1FNyaSgB2RSbqSigAooooAK
KKKACiikLUAKTimk5opKACiiigAooooAKKKQmgAJpKKKACiiigAooppNIAJzSUUUAFFFFAA
TimUpOaSpK2Ciiiq2JCkJzQTikqRoKKKKBsKQmlph5oEgooooKCgnAoppOaBbiUUUUDCg8U
UjGgBKKKKACkpaaxpAJRRRTAKKKRqncBtFFFMAoPFFI1ID5//ZU/4/8A4jf9hlv5vXd/tCf
8kY8V/wDXqP8A0Na4T9lT/j/+I3/YZb+b13f7Qn/JGPFf/XqP/Q1ron/FXyJWx5F+w5/yDv
F//XW1/lLX1ATgV8v/ALDn/IO8X/8AXW1/lLX0+xqa38RhHYSiiisSgpD0paa3WkAlFFFAB
SNS009aBoB1p1Npw6UDCiiigkUdadTKeORQAUUUUAKDzXzB+3H/AMg7wh/11uv5RV9PV8w/
txc6d4Q/663X8oq3o/GiZbHrv7Pf/JGPCn/Xqf8A0Nq4T9qv/j/+HP8A2GV/mld3+z3/AMk
Y8Kf9ep/9DauE/ar/AOP/AOHP/YZX+aU4/wAX7/1B7H0ADzS02nDmsGUFFFFNAKDzTqZTwc
0MAooooAUHBp1MpwORQAtFFFMABxTqbSg0ALRRRQAtOHNMpQaBMdRRRQAU4HNNo6UAPopOt
LQIKAcUUUDHUUgNLQSFFFFUNDgaWmU4HNSDQtFFFUIKcDmm0UAPopAc0tABRRRTAKUGkooA
dRTQcU4HNABRRRQAUUUUAFKDikooAcDS0ylzigB1FJupc0AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFGaTdQAtIWpKSgBSc0lFFABRRRQAUUUUAFHSgnFNJzQAE5
ooooAKKKKACiimk0gAmkoooAKKKKACmk0pNNqRoKKKKrYGFHSimk5qQDrRRRQMKKKQnFAtx
CaSiigYUUUUAITim0pOaSgAooooGBOKbSk0lABRRRQAUylY0lJAFFFFDAKaeaUmm0IAooop
MApp5pT0pKaA8A/ZU/4//iN/2GW/m9d3+0J/yRjxX/16j/0Na4T9lT/j/wDiN/2GW/m9d3+
0L/yRjxX/ANeo/wDQ1raX8X7v0JWx5F+w7/yDvF//AF1tf5S19PV8wfsPf8g3xf8A9dbX+U
tfT9Kt8bCOwUUUVgUFMpzU2gAooooADxTaVqSgoKVaSigSHUUUUCYU5TTaWgB1FFFABXzB+
3D/AMg7wh/11uv5RV9P18v/ALcP/IP8If8AXW6/lFW9H40TLY9f/Z6/5Iv4U/69T/6G1cJ+
1X/x/wDw5/7DK/zSu7/Z6/5Iv4U/69T/AOhtXCftV/8AH/8ADn/sMr/NKcf4v3/qHQ9/pVN
JRWO5Q6igc0UgClBpKKoB9FAOaKlAFKDg0lFUA+ikB4paSAKBxRRTAdRSA0tABRRRQA4HNL
TQcU6gWwUUUUDFBxTqZTgaCWLRRRQCCnA5ptFAx1FAOaKaJCiiihoaY8HNFN6U4HNANBRRR
TEFOBptFAD6KaDTqACiiimAUUUUAKDS02gHFADqKAc0UAFFFFABRRRQAUUUUALk0u6m0UAO
yKWmUUAPopuaMmgB1FN3GjdQA6im7qN1ADqKbuoyaAHUU3JooAdmk3Cm0UALuozSUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFIWoAWkJpCc0UAFFFFABRRRQAUUU0nNIAJpKKKACiiigApCaCcU2pGkFF
FFUgbCiikJpCAmkoopFBRRRQJhTCc0pOaSgaCiiigYUjGlJxTKBBRRRQMKCcUU0nNABRRRQ
AUUU1jSASiiimAUUUhNTuAhOaSiiqAKKKCeKkBpOTRRRTYHgH7Kn/H/APEb/sMt/N67v9oX
/ki/iv8A69R/6GtcJ+yp/wAf/wARv+wy383ru/2hf+SMeK/+vUf+hrW0v4v3foT0PIP2Hv8
AkH+L/wDrra/ylr6gr5f/AGHv+Qf4v/662v8AKWvqClW/iMI7BRRSHpWBQhOTSUUUAFFFB6
UDQ08miiigGFFFFAhVNLTRwadQNhRRRQIcppaaDinUAFfL/wC3D/yD/CH/AF1uv5RV9QV8v
/tw/wDIP8If9dbr+UVb0f4iJlsev/s9H/izHhX/AK9T/wChtXCftV/8f/w5/wCwyP5pXc/s
98fBnwp/16n/ANDauF/ar/5CHw5/7DI/mlVH+L9/6iex9AUUUVzosVTS02nDmhgFFFFNAKD
zTqZTgc0MBaKKKEAA4p9MpVNADqKKKYBTgc02gHFADqKKKAClBpKKBD6KQHNLQAUUUUDHA5
paZ0p3Wgli0UUUDQA4p3Wm0A4oBjqKOtFNMkKXpSUUNDTHA5paZTgc0A0LRRRTEFKDikooA
dS0zpTgc0ALRRRTAKKKKAClBpKKAHZzRTaM4oAdRSbqWgAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACijOKQtQAtBNNzmigAJzRRRQAUUUUAFFFFABSE
4pC1JSACc0UUUAFFFFABSE0E02pHYKKKKYNhRRQTigQE4ptFFIoKKKKBNhTSaUnFNoBBRRR
QUFFFNJoEBOaSiigYUUUE4oAQmkoooAKKKKAEJxTaUnNJSAKKKKGAU080rGm0IAooopMApp
OTTieKbTQBRRRSA+f8A9lT/AJCHxG/7DJ/m9d3+0Kf+LM+K/wDr1H/oa1wn7Kpxf/Eb/sMn
+b13X7Qn/JGPFf8A16j/ANDWuiX8X7v0IWx5F+w9/wAg/wAX/wDXW1/lLX1BXy/+w9/yD/F
//XW1/lLX1BU1v4jHHYKaTzTicUysCgooooAKQnmlPFNoKCiiigkKKKKBsKcDxTaAcGgaHU
UUUEhTh0ptKDg0AOr5f/bh/wCQf4Q/663X8oq+oK+X/wBuH/kH+EP+ut1/KKt6P8REy2PXf
2e/+SMeFP8Ar1P/AKG1cJ+1V/x//Dn/ALDI/mld3+z3/wAkY8Kf9ep/9DavP/2q5tutfDWH
+/qxf8miH/s1VH+I/n+onsfQ1FFFcxYUoNJRVbgOooBzRSAKUHFJRVAPopAaWp2AKKKKoBw
OaWmg4p1IAooopgKDS02nA5oAKKKKACng5plKDigQ6iiigApQcUlFAx9FNBxTqCQooooGmA
OKd1ptAOKAaHUUZzRTTJCiiiiw7jgaWmUoOKQWHUUUVVxBRRRTAUGlzmm0UgH0U0NTqACii
imAUUUUAFFFFAC7qN1JRQA7NFNozQA6ik3UbqAFoo3CjIoAKKM0UAFFFFABRRmjNABRRkUm
4UALRSbqNxoAWjNNzRQAu6kyaKKACiiigAooooAKKKKACikzikLUgFJxSE5pKKACiiimAUU
UE4pXAKaTQTmkqSrBRRRVbCuFFFBOKQgJxTaKKRQUUUUA2FITignFN60CQUUUUFBRRQTigQ
hNNoooAKKKKBhTSc0pNJQAUUUUAFITQTim0twCiiimAUE4oppOancBKKKKYBRRSE0gEJzRR
RTYBRRSE4qQPn/9lb/kIfEb/sMn+b13f7Qn/JGPFf8A16j/ANDWvP8A9lObdrXxKh7rqwf8
2lH/ALLXoH7Qn/JGPFf/AF6j/wBDWuiX8VfL9CFseRfsPf8AIP8AF/8A11tf5S19QV8v/sP
f8g/xf/11tf5S19QHilW/iMcdhrUlFFYFBRRRQCEY0lFFA2FFFFAIQHIpaaDTqBhRRRQShw
ORRTQcGnUDYUUUUCHA18wftw/8g/wh/wBdbr+UVfTwOK+Yf24f+Qf4Q/663X8oq3o/xETLY
9Y/Zyl874KeFm9IHX8pXH9K84/awb/isfhav/T/ACn/AMiW1d9+zG2/4G+GD/s3A/K4lFed
/tXNnx58MV9Lxz/5Fg/wqo/xX8xPY+llNOplOBzXOWLRRRQAA4p1NpQabAWiiikgFpwOaZS
g4psB1FFFCAKUGkopgPopAc0tIAo6UUUwHdaKaDinUAFFFFACg4p1MpQaBDqKKKAClBxSUU
APopoOKdQIKKKKBph0pwOabRQA6ikBzS0yQooop7juKDilBzTaKke4+img06nckKKKKYBRn
FFFADg1LTKKAH0U3dS5oAWiiimAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUmaQmkAucUhakooAKKKKACiiigAooJxTSc0rjsKTTaKKQ9gooo
qtiQoopCakAJpKKKCgooooBsKTpQTimk5oEBOaKKKCgooooEHSmk5oJzSUAFFFFAwoJxQTi
m9aACiiigAoopCaQCE5pKKKYBRRRUsBCcU2lJzSUwCiiikwCm9aUmkpoAooopAFNJyaUmm0
AfOH7J7f8Vh8Ul/6f4T/wCRLmvR/wBo2Xyfgp4pb1gRfzlQf1rzP9lFsePPievreRn/AMiz
/wCNeh/tONs+Bvic/wCzbj87iKuiX8VfIhbHmH7D3/IP8X/9dbX+UtfTxNfMP7D5xp3i/wD
662v8pa+namt/EY47BRRRWBQUjGlptA0FFFFAgpGNLTDyaCgpwOabSg0AOooooEwpwORTaA
cUDQ6iiigkK+X/ANuF/wDRPBy+r3Z/SH/GvqCvln9uJvl8Fr3/ANNP/oit6P8AERMtj1H9l
mQv8DvD4P8AC1yP/JiQ/wBa4L9rIiLxv8MpGOFF3Jk+wlt67n9lM5+COi+0tyP/ACM9eeft
rubV/A92o+aGa6I/8gn+lXH+M/mJ/CfT9KDUVtcR3dvFPE26KVA6N6gjINSVzFj6KQHNLSA
KBxRRVIB1FIDS0gCiiimgHA0tMp4OaTAKKKKYADin0ylBxQA6iiimAUoNJRQA6ikBpaACii
igBwNLTKcDQIWiiigApQcUlFAx9FMBxTgc0Ei0UUUBcKUGkooGOopoOKcDmgVgoooqriClz
ikopWHccGpaZSg4pBYdRSBqWncQUUUUwCiiimAZpd1JRSAdkUtMooAfRTcmjdQA6ik3CjIo
AWiiigAooopgFFFFABRRRQAUUUUgCikyKN1FwFopu6jJoAdSZFNooAXdSUUUAFFFFMAooop
AFFFIWpXAWkLUlJSKsFFFFOwrhRRRRcQUdKQnFJSHYCc0UUUDCiiigVwpCcUE4ptAWDrRRR
QUFFFFAgppOaCc0lABRRRQMKKKaTmgAJzRRRQAUUUnSgAJxTaCc0UgCiiihgFNJpScU2hAF
FFFDAKCcUU0nNJAFFFFDAKKKaxoAQnNFFR3NxHaW8s8rbYokLu3oAMk0AfN37JpEvjf4myK
cqbuPB9jLcV3v7U0hT4HeIAP4ntgf/AiM/0rzj9ihzdN44u2HzTTWpP/AJGP9a9C/asbHwS
1oestsP8AyMldMv4y+RC+E84/YfbNp4xX0e0P6Tf4V9Q18tfsOt8vjRfeyP8A6Pr6lqK38R
jjsFFFB4rApCMaSiigbCiiigEITTaCc0UDCiiigBwORS00HFOoAKKKKCRQaWmg4p1A2FfJf
7btxu1rwpBn7lvO+P8AeZB/7LX1pXx1+2tPu8eaFDn7mm7/AM5XH/stdFD40RLY9o/ZQP8A
xZXSf+u9x/6NasD9s7RFvvhvp2ohMzWOoKN3pG6MGH/fQT8q6D9lQY+Ceje81x/6Oetr9oT
Qm8RfBvxPbouZIbYXa46/umEh/RSPxovarfzD7Je+CWvL4k+E/ha9D72+wpA7erx/u2/VDX
b185/sXeLFvvCGr+H5HzPp9z9ojUn/AJZSDoPoysT/ALwr6MrOouWbQ1qgBxWf4g8S6V4U0
19Q1jULfTbNTgzXEgUE9gPU+w5rQr4O/aj8Z3vib4q6lYSysLDSWFrbQZ+VTtBdsepbPPoA
O1VTh7R2E3Y+tNE+Pvw+8Q3y2dl4otDcMdqrOrwBj6AyKoJ+hrvwQQCDkGvytr6W/ZW+ON3
ZaxbeDNcumuLC6/d6dNM2Wgk7RZP8LdAOxwBweNqlDlV4kqV9z69pwOabR0rl3NB1FAOaKQ
BSg4pKKoB9FNBp1TsAUUUVQCg06mU4GkAtFFFMApQaSigB1FIDmloAKKKKAHA0tMpQcUCHU
UUUAFFFFAxwOaWmUoNBNh1FFFAXCiiigYoalptAOKAsOooBop3JCiiinuAUoOKSilYdxwal
plFIdh9FN3UuadxWFooop3EFFFFMAooooAKKKKACiiikAZpcmkoosAuTRk0lFABk0ZooosA
UUUUAFFFFMAooooAKKKKQBRRRRcAopN1Jk0rjsOzikLU2ikOwtJRRTsK4UUUUxBRRSFqkBc
4pCc0lFBVgooooAKKKKBBTSaCc0lAWCiiigoKKKOlAgppOaCc0lABRRRQMKKKQmgAJzSUUU
AFFFFABTSc0E0lIAooopgFBOKKaTmp3ASiiimAUUUE4pAITSUUU9gEJAGTwK4DW/j58PvD9
81ne+KLMXCnaywB5wp9CY1YA/U14F+1T8cbu81i58GaHdNb2Fr+71GaFsNPJ3iyP4V6Edzk
Hgc/NNdVOhzK8jNytsfqBoHiXSvFWmpqGj6hb6lZucCa3kDAHuDjofY81oV8HfsueNL3wz8
VNOsIpWNhqxNrcwZ+VjtJRseobHPoSO9feNY1Iezdik7hXEfG3Xl8N/CfxTeltjfYXgRvR5
P3a/q4rt6+c/wBtLxYtj4Q0jw/G+J9QuftEig/8sox0P1ZlI/3TU01zTSG9EXf2MdEWx+G2
o6iUxNfagw3+saIoUfgxf863v2rjn4K6t/13t/8A0atbn7PmhN4e+Dnhi2ddsktsbtvX96x
kGfwYD8Kxf2qxn4J6z7TW/wD6OStL3q38xfZPKP2IrjbrXiuDP37e3fH+6zj/ANmr6zr46/
Ypn2+O9dh/v6bv/KVB/wCzV9i0V/jYR2CkJpScU2uc0CiiigncKRjS0w80FBRRRQAUUUUAF
OBzTaAcUAPooooEwpVNJRQCHV8Uftk3Pn/Fe0TP+p0qFP8AyJK3/s1fa4Oa+Ef2rrv7T8at
Vjzn7PBbx/T90rf+zV04f4yJ7H0t+yymz4H6Af7z3J/8mJB/SvUr20i1CzuLWdd8E8bRSL6
qwwR+Rrzf9miA2/wQ8MKepSd/++riQ/1r06sp/GxrY+CfhP4ll+CPxra31F9lrHcSaXfseB
5ZfG/6BlVvoD6198gggEHINfFX7YHgZ9C8ew+IIU/0PWYhvIHCzxgKw/Fdh9zur1j9ln4zx
+LtAi8L6tcj+3NPj227SHm5gA4we7KOD3IAPPNdFWPPFVEQtHY99r4w/a3+F95ofjCTxZaw
tJpOp7RO6DIgnChcN6BgAQfXcPSvs+oL+wttVs5rS8t4ru1mUpJDMgdHU9QQeCKwpzdOVym
rn5d2lpPf3UVtbQyXFxMwSOKJSzOxOAABySa+iP8Ahnlfht8H9Y8X6+7p4ot0ins4YZSFsX
81ApJBwz5PPUDtk819HeEPgx4M8CarJqWi6FDa3zZxO7vKyA9Qm9jt/DFcP+194ii0n4Sya
cXHn6rdRQqncqjCRj9AUUf8CFdLrOclGJPLZXZ614T11fE/hbSNXQALf2kVzgdt6BsfhnFa
1cB8Ay5+DnhPfnd9iUc+mTj9MV39cj0k0WAOKdTaUGkxi0UUUkAU4Gm0VQD6KQHNLU7AFFF
FUA4HNLTKcDmlsAtFFFMApQc0lFADqKQGloAKKKKAFBxTqZSg4oEOooBzRQFwooooGKDilB
zTaKBWH0UgNLQLYKKKKB3CgHFFFADgc0U2gHFArDqKAaKdxBRRRTuAUUUUWHcKXcaSilYY7
dS5FMopBYfRTKXJp3FYdRTd1LuouFhaKTdRkUXELRRkUZouAUUZozRcAoozSZFFwFopMijd
RcBaKTdSbjRcdh1FNyaSkFh2RRuptFA7C5NJRRTsFwooop2FcKKKKVxBRRSFqQC0hakJzRQ
VYCc0UUUDCiiigm4UUU0mgBScU0nNFFAwooooGFFFITQIUnFNJzSUUAFFFFAwoopCc0ABNJ
RRQAUUUUAFNJpSabSAKKKKYBRRSE1O4CE0lFFUAUUUVIB0pvWgnNFPYArJ8Wa6nhjwvq+ru
AVsLSW52nvsQtj8cYrWrgPj4XHwc8WbM7vsTdPTIz+maFrJIR88/wDDPK/En4P6P4v0B3fx
RcRyz3kM0hK3z+a+4gk4V8jjoD3wea+dru0nsLqW2uYZLe4hYpJFKpVkYHBBB5BFfb37IXi
OLVvhJHpwcefpV1LCydwrsZFP0Jdh/wABNdx4v+DHgzx1qkepa1oUN3fJjM6u8TOB0D7GG7
8c+ldirOEnGRHLdXR8zfskfC+81vxhH4suoGj0nTN4gdxgTzlSuF9QoJJPrtHrX2dUFhYW2
l2cNpZ28VrawqEjhhQIiKOgAHAFT1zVJupK5SVgJABJOAK+Bvix4ll+N3xrW305/MtZLiPS
7BhyDGHxv+hZmb6H2r3z9qb4zx+EdAk8L6Tcj+3NQTbcNGebaAjnnszDgdwCTxxXlH7H/gZ
9d8ez+IJk/wBD0aI7CRw08gKqPwXefY7a3pR5IuoyXq7H2XZWcWn2cFrAuyGCNYkX0VRgD8
hXlv7Uybvgfr5/uvbH/wAmIx/WvWK8x/aXgNx8EPE6jqEgf/vm4jP9K54fGi3sfO/7G1z5H
xXu48/67Spk/KSJv/Za+1q+Ev2ULsW3xp0uPOPtEFxH9f3TN/7LX3YTWuI+MUNhCc0UUVzF
sKKKQnFAIRjSUUUDCiiigAByKKaDinUAFFFFADgaWmU4HNAC0UUUE7ADivz1/aAvxqPxk8V
yg7tt35Of9xVT/wBlr9Cq/MzxdqX9veLta1BTv+2X004I5zvkLf1rswy1bInsffvwOszY/C
HwlGwwW0+OXH++N/8A7NXcVm+GNM/sTw1pOnEYNpaRW+B22IF/pXkPxf8A2n7H4ZeJxoVnp
R1m8hCtdsbjyliyMhAdrZbBB9Bkdecc/K5yfKVstTuPjL8OIvih4DvdI+VL1f8ASLKVuiTK
Dtz7EEqfZjX5+xTap4N8Qh42m0zV9On6/dkhkU8j8CK/Rb4e+PtM+JPhe21zSmbyJSUkik+
/DIPvI3uMj6gg9689+OX7Odh8UC+raZLHpniNUwZGH7q6AHAkxyCOgYduCDxjelU5G4SJkr
6oPgZ+0Zp3xItodK1h4tO8TKNvlk7Y7v8A2o89G9U/LI6e01+afi74feJfh7fiHW9LudOkV
v3c5GY2I7pIPlP4Gu80H9qzx/oWkrYfbbXUQi7UuL6DzJlH+8CN31bJqp0L6wEpdz7Y8WeL
9I8D6NNqutX0djZx/wATnlz2VV6sx9BXwh8Yfiff/GzxxC9tBIlkjC102x6v8zAZOON7nGc
ew5xmuX1/xP4k+JWuJNqV3ea3qMp2xRAFyM/wxxqMAeyivpT9nH9m+88P6lbeK/FUAgu4hv
sdNflo2P8Ay0k9GHZeoPJwRirjGNBc0nqK7loj6G8H6AvhXwno2jqQwsLOK2LD+IqgBP4kE
1sUgNLXA9zUKKKKEAoOaWm04HNDAKKKKEwCng5plL0pgOooBzRSAKKKKoBwOaWmU4HNLYBa
KKKYBSg0lFADqKQHFLQAUUUUAFOBptFAh9FNBxTqA2CiiigYUoOKSigBwOaWmUoNBNh1FID
mloAKKKKB3CjOKKKBi7qXNNooFYdRTcml3UCsLRRmincQUUUUXAKKKKegBRRRRYdwooopWC
4UUUUWC4UUUUWC4UUUUWC4UUUU7BcKKKKNAuFFFFGggooopXAKKKMii4BRSbqTNIdhxOKQt
SUUDsFFFFAwooooFcKKKQnFAhaQtSE5pKAsGc0UUUFBRRRQIKKCcU0nNAbgTSUUUAFFFFAw
ooJxTSc0ABOaKKKACiiigApCaCabSAKKKKYBRRSE4qdwAmm0UVQBRRRUsApCaCaSmgCiiik
wCsfxhoK+KfCes6OxCi/s5bYMf4SyEA/gSDWxTSc0LcD89/g98T7/AOCfjiZ7mCR7J2NrqV
j0f5WIyAeN6HOM+44zmvu/wn4v0jxvo0Oq6LfR31nJ/Eh5Q91ZeqsPQ18+ftHfs33niDUrn
xX4VgE93KN99pqcNKw/5aR+rHuvUnkZJxXzXoHifxJ8NdcebTbu80TUYjtliIKE4/hkjYYI
9mFd0oxrrmi9TK7joz9L68W+Of7RmnfDe2m0rR3i1HxMwK+WDujtP9qTHVvRPzwMZ+eNe/a
s8f67pLWAvLXTg67XubGDy5mH+8Sdv1UA1wfhH4feJfiFfmLRdLudRkZv3k+MRqT3eRvlH4
mphQtrMbl2M6WbVPGXiEvI02p6vqM/X70k0jHgfma/QP4NfDiL4X+A7LR/le9b/SL2VejzM
Bux7AAKPZRXIfA39nSw+F5XVtTkj1PxGyYEij91agjkR55JPQse3AA5z6F8QvHumfDbwvc6
3qrN5ERCRxR/fmkP3UX3OD9ACe1TVqc75Ijiras6SuH+ONmb74Q+LYwMldPkl/74G/8A9lr
iPhB+0/Y/E3xM2hXmlHRryYM1owuPNWXAyUJ2rhsAn0OD04z674n0w634b1bTgATd2ktvg9
96Ff61hyuElzFb7HwL+z/fjTfjJ4VmJ27rvyc/76sn/s1foV1r8zPCGpf2D4v0XUGOz7HfQ
zknjGyRW/pX6Z10YlapkwegUUUVxlhTSc0pOKbQUFFFFABSMaXpTaAEpwNNpelADqKKKACl
BxSUUAPopAc0tAM534ia2PDfgPxDqe7a1rYTSIf9vYdo/FsCvgH4U6CfE3xJ8NaaF3pNfRG
Qf9M1bc//AI6rV9bftbeIho3wlmslfEuqXUVsAOu1T5jH6fIB+NeMfsc+GjqnxHvNWdMxaX
ZsVb0lkOxf/HfM/Ku2l7tOUjF6tI+0wc1+dHxttLuz+Lfi1LwMsrajNIu7/nmzFo/w2Fa/R
UHFcd46+D3hL4jzxXGu6SlzdRLtW5jkaKTb/dLKRkexzjPFY0qipu7Lkrnjv7Ei3Q8OeJ2c
N9iN3CIienmbDvx+Hl/pX0rWX4Z8L6V4N0aDStGso7CwhzsijyeT1JJyST6kk1m618TvCPh
2ZodS8SaXaTqcNC90nmD6qDkflUzfPJtIFojpJYY7mJ4po1licYZHUMpHoQa5a6+EXgi9l8
2bwlorSd2FjGM/XA5qPTPi/wCCNXmWK18VaTJKxwqNdIjMfYMRmuvikWVFdGDqwyGU5BHrU
e9HyAzdE8J6J4aUrpOj2OmA8H7HbJFn67QM1q0UUtxhTgc02jpQA+ikBzS0gCjpRRVIB3Wi
mg4p3WkAUUUU0wFBxTutMpQcUMB1FGc0UrgFFFFUA4HNLTKcDS2AWiiimAUA4oooAcDmim0
oOaAFooooAKWkooAcDS0ylBxQKw6igHNFAXCiiigYUu6kooEOBzS0ylyaBWHUUmaWgQUUUU
DuFFFFA7hRmiigYu6jdSUUCsOyKKbRQFh1FNzRk0CsOopNxo3UBYWik3UbqAsLRSbqN1AWF
opN1G6gLC0Um6jcaAsLRTcmigLDqMim0UDsLupMmiigLBRRRQMKKKKBXCiiigVwopKC1AC0
hNNzmigLCk5pKKKCgooooAKKKQnFAri0hakJzSUBYKKKKBhRRRQAUE4pCaSgAooooAKKKKA
Cmk0E0lIAooopgFFFITip3ACcU2iimAUUUUmwCgnFBOKbQkAUUUUNgFFFITigBCaSiigArK
1vwnoniVQuraRY6mAMD7ZbJLj6bga1aKNgORtfhF4IspfNh8JaKsnZjYxnH0yOK6mGGO2iS
KGNYokGFRFAVR6ACnSyLGjM7BEUZLMcACuQ1L4v+CNImMV14q0mOVThkW6R2U+4UnFP3peY
tjr6+a/221uj4c8MMgb7ELuUSkdPM2DZn8PM/WvbtF+J3hHxFMsOm+JNLu52OFhS6TzD9FJ
yfyrS8TeF9K8Y6PPpWs2Ud/YTY3xSZHI6EEYII9QQauD5JJtA9Ufn78EbS7vPi54SSzVmlX
UYZG2/881YNJ+GwNX6Kk4rjfA3wf8ACXw4nluNC0lLa6lXa1zJI0sm3+6GYnA9hjOOa7Gqq
1FUd0OKsj83/itoJ8M/EnxLppXYkN9KY1/6Zs25P/HWWvv/AOHmtjxH4D8P6nu3tdWEMjn/
AGyg3D8DkV8n/tjeGjpfxHs9WRMQ6pZqWb1ljOxv/HfLr2j9knxENZ+EsNkz5l0u6ltiD12
k+Yp+nzkf8Brar71OMjNaNo9pooppNcRsITmiiigAoopCcUAITSUUUAFFFFACg06mU4HNAC
0UUUAHSndabSg4+lAHyD+2h4nF94t0XQo3ylhbNcSAHo8p6H3CoD/wKvTv2QvCv9ifDF9Uk
TbPq9y0oJHPlJ8ij8w5/wCBV8r/ABJ16b4ifFDWL62zO1/fGG1A6sgIjiH/AHyFr9BfCmgR
eFfDOlaPBgxWNtHbgj+LaoBP4nn8a7avuU1AyWrbNWub8ffEPRvhr4fl1bWbjy4h8sUKcyT
vjhEHc/oOpxV/xT4m0/wd4fvdZ1SYQWNpGZJG7n0UDuScAD1Ir8+vin8TtT+KfiibVL5jFb
rlLSzDZS3jzwB6k9Se59gAMaVP2j12KcrI6D4n/tEeKfiPPNCLl9H0ZuF0+zkKhl/6aOMFz
7cD2ry6vVvg/wDs8678Uyl85/snQA2GvpVy0uOoiX+L0ycAc8kjFfVvg/8AZ18CeDoFEeix
arcjrc6oouHJ9dpG1fwUV2SqQpe6jPlb1Pz8rs/AHxf8VfDa5R9H1OQWoOWsLgmS3f8A4AT
x9Vwfevvq9+HnhbUbcwXPhvSZ4iMbXsozj6fLxXhvxY/ZF06/tJ9R8FZsL5QWOmSyEwzeyM
3KN9SV/wB3rUKvCekkHK1selfBv46aN8XLFo4wNP1uBd0+nyPk4/vxn+Jf1HfsT6XX5i6Zq
Wr+BfEsV3bPNpmsadMeo2vG6nBVgfxBB6jINfoN8I/iVa/FPwXa6zAFiuh+5vLcH/VTADcP
ocgj2I75rCtS5NVsVF3O0ooormLAHFPplKDinuA6iiikAUA4ooqgHUU0HFOpAFFFFNMBelO
BzTKXpQA6ikBzS0tgCiiiqAUGnUylBxSAdRSdaWmAUUUUAKDS02gHFADqKAc0UAFFFFABSh
qSigQ/OaKZTg1AC0UZzRQFwooooGFFFFAC7qXIptFArD6KZS7qBWHUUm6jNAC0UUUBcKKKK
AuFFFFA7hRRRQFwooooC4UUUUBcKKKKAuFFFFAXCiiigLhRRRQK4UUUUBcKKTIo3UALRTcm
koCw7NITSUUDsFFFFAwooooAKKKCcUCuFBOKaTSUAKTmkoooGFFFFABRRSFqAFJxTSc0UUA
FFFFABRRSE4pAFITmkJzRQAUUUUwCiikJqdwAnFNoopgFFFFJsAoJxQTim9aEgDrRRRTbAK
KKQnFSAE4ptHWinsAUUUUgCvNPjJ8dNH+ElgscgGoa3Ou6DT43wQP78h/hX9T27ka/xc+JV
p8LPBd1rE4WW6P7mztyf9bMQdo+gwSfYHvivz61PUtX8deJZLq5ebU9Y1GYfdG55HY4CqB+
AAHQYArpo0ufV7ESdjc8f/F/xV8Sbl31jU5Dak5SwtyY7dB2+QHn6tk+9cZX138J/wBkXTt
PtYNR8aZv75gGGmRSEQw+zsvLt9CF/wB7rXuVl8PPC2nW4gtvDekwRAY2pZRjP1+Xmt3XhD
SKJ5W9z80q9S+GH7RHin4cTwwtcvrGjLw2n3jlgq/9M3OSh9uR7V9Y+Mf2dvAnjGBhJosWl
3J6XOlqLdwfXAG1vxU18pfGD9nnXfhYZL5D/a2gbsLfRLhos9BKv8PpkZB45BOKuNSFX3WH
K1qfaPgH4haN8StAi1bRrjzIj8ssL8SQPjlHHY/oeorpK/OX4WfE7U/hZ4oh1SxYy2zEJd2
ZbCXEfcH0I6g9j7Eg/oL4W8Taf4x0Cy1nS5hPY3cYkjbuPVSOxByCOxBrjq0/ZvTY0Uro8i
/a98K/238MU1SNN0+kXKykgc+U/wAjD8yh/wCA15j+xf4nFj4t1rQpHwl/bLcRg93iPQe5V
yf+A19VeK9Ai8VeGdV0efAivraS3JP8O5SAfwOD+Ffn38Ntem+HfxQ0e+ucwGxvhDdA/wAK
EmOUf98lq2pe/TcCXo0z9GScU2jOeaK4jUKKKKACmk5pWNNoAKKKKACigHNFABSg4pKKAH0
U0GnUAFcV8aPFP/CHfC/xDqSvsnFsYISOokk+RSPoWz+FdrXzb+2n4lNt4f0DQo3wbu4e7l
UH+GNdq59iXP8A3zWlOPNNITdkeOfsz+Ff+Ep+L2kb032+nbtQl46bMbP/ACIUr74r5p/Yu
8K/ZtC13xDImHupls4SRzsQbmI9iXA/4BXsXxg8dr8Ovh7q2sqVF2qeTaqf4pn4Tjvj7xHo
prWs+epZEx0jc+Zf2sPiq3ifxP8A8ItYTZ0vSX/flDxNc4wc+yZK/Xd7Vmfs5/AxviVqv9s
avGy+G7KTDLyDdyDnyx/sjjcfwHUkeaeDPC998QvGOn6PbMz3d/Ph5m+baOryN64GWP0r9F
/C3hqw8HeH7HRtMi8mys4xHGvc+rH1JOST6k1vUl7KKhHczS5ndmha20NjbxW9vEkEEShI4
o1CqigYAAHAAqcHNNoBxXnm46iiigk+aP2uvhJFeab/AMJtpkIW7t9seoqg/wBZHwFk+qnA
PsR/drzf9k3x6/hb4jppE0hGn62v2cqTwswyY2+p5X/gftX2tqem22s6bdWF5Es9pdRNDLG
3RkYYI/I1+cGuabe/DL4hXNqGIvdFv8xSHjcUcMj/AIgKfxrupP2kHBmctHc/Suiq9heR39
lb3URzFPGsqH2YZH86sVwmgUUUUAKDinUylBp7gOooopAFAOKKKoB1FNBxTutIAooooTAKc
Dmm0UwH0UgNLS2AKKKKoA6U4HNNopAPopoanUAFFFFMApQaSigB2c0U2lDUALRRRQAUUUUA
FKGpKKBDs5paZS5xQFh1FJupaAuFFFFABRRRQMKKKKADNLuNJRQIXdS7hTaKAsOyKKbRQFh
9FMozQKw+imZpcmgLDqKbk0ZNAWHUU3JpM0BYfRTM0UBYdmjIptFA7Dt1JupKKAsLk0lFFA
BRRRQMKKKKACiiigVwoozSbqAFpCaTOaSgLCk0lFFAwooooAKKKCcUAFBOKQmkoACc0UUUA
FFFFABRSE4pCc0gFJptFFMAooopAFFFNJzS3AUmm0UVQBRRRUtgFBOKCcU3rRYA60UUU2wC
iiipATpTSc0E5op7AFFFFIAoJxRVa+vI7CyuLqU4igjaVz6ADJ/lQB8S/tZePX8U/Ed9Ihl
J0/RF+zhQeDMcGRvqOF/4B716T+yN8JIrLTf+E21OENd3O6PTkcf6uPkNJ9WOQPYH+9Xzdo
WmXvxN+IVtaFibzWb/ADLIOdpdyzv+ALH8K/R/TNNttH061sLOIQWlrEsMUa9FRRgD8hXdV
fs4KCM46u5ZoooJxXCaICcVBdWsN7bS29xEk8EqlJIpFDK6kYIIPBBqWigpnw9+0Z8DG+Gu
qf2xpEbN4bvZMKnU2kh58s/7J52n8D0BOn+yf8VW8MeJ/wDhFr+bGl6s/wDo5c8Q3OMDHs+
Av12+9fXPinw1YeMPD99o2pxedZXkZjkXuPRh6EHBB9QK/Ojxl4Xvvh74x1DR7lmju9Pnwk
y/LuHVJF9MjDD616FOXtYuEtzBrld0fpZXwP8AtMeFf+EW+L2rlE2W+o7dQi99+d//AJED1
9h/CDx2vxF+Huk6yxH2t4/Ju1H8MycPx2z94D0YV49+2j4V+06FoXiGJPntZms5iBzscblJ
9gVI/wCB1hRfJU5WaS1jc9e+C/in/hMfhf4e1Jn3zm2WGYk8mSP5GJ+pXP412tfNv7FniU3
Ph7X9CkfJtLhLuJSf4ZF2tj2BQf8AfVfSVZVI8s2ik7oKQnFLTSc1mMSiiigAoopCaAEBxT
qbSg0ALRRRQAU4Gm0UAPr4Z/at8R/278Xbu2Rt0OmW8VouOmcb2/HLkf8AAa+5S4VSzEKoG
ST2r8//AAlaf8LW+PFuZFMkOp6s93KpHWEO0rD/AL4UiuqgrNyfQzn2PtD4P+Ff+EM+Gnh/
SmTZPHarJOMciV/ncfgzEfhXz7+2f4wNzrGi+GYX/d20ZvZwDwXbKoD7hQx/4HX1nX51fGT
xKfFvxQ8R6kH3xNdvFE2eDHH8iY+qqD+NOguabkwnorHvH7GHgYJbav4suIvnkb7DaMw6KM
NIw+p2DP8AstX1BXG/CDw1/wAIf8NPDulldksVojzL6SP87/8AjzGuyrGpLmk2UlZWCiiud
8feOtM+HPhi61vVZCIIRtSJMb5pD91FHcn9ACegrNJt2QbHRg0tfAvj79pDxn43upRFqUuh
6cSQlnpzmPC+jSDDMcdeQPYV5tLql7PN5st3PJL/AH3lYt+ea61hm92Q5o/UOvib9sPQV0v
4qRX0a4XUrGOZ29XUtGf/AB1Urj/APx58YeAL6GSDVZ9RsFYeZYX0hlide4GclD7rj8elaX
7QXxc074uazo15p1pcWiWln5cq3O3PmMxJAwTkDjnjPoKunSlTn5Etpo+y/hJdm++FvhKYn
cx0q2DE9yI1B/UV1wNcP8E0Mfwj8IgjB/s2E/mua7auKXxM0Q+ikBpakYUUUUAKDTqZSg4p
7gOooopAFAOKKKq4Dgc0U3pTgc0rAFFFFFwClBxSUVQD6KaDinA5qdgCiiincAoBxRRTAcD
mlplKGpAOooopgFFFFABnFKGpKKAHUU2lDUALRRnNFABRRRQAUUUUALk0u6m0UCsPzRTKXN
AWHUU3dS7qA1FoozRQFwooooC4UUUUAFFFFAwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKBBRRRQFwo
ooyKAuFFJupN1AajqM03NJQFh26kzSUUAFFFFAwooooAKKKCcUAFGcUhakoAUtSUUUAFFFF
ABRRSE4pALSE0hOaSgAooopgFFFFK4BQTikJxTaVgFJzSUUVQBRRRUgFBOKQmkosAUUUU7g
FFFJ0qQFppOaQnNFPYAooopAFFFNJzQAE5rkvi3dmx+Fvi2YHaw0q5Cn0JjYD9TXWVxPxsQ
yfCPxcAMn+zZj+S5qo/EhM+XP2PNBXVPipLfSLldNsZJUb0kYrGP8Ax1nr7Zr4I/Z9+Lmnf
CPWNZvNStLi7S7s/LiW2258xWBAOSMA88849DWb4++PXjDx9fTST6rPp1gzHy7CxkaKJF7A
4wXPu2fw6V21KUqk/IzTSR+hNNJzX5fRapewTCWK7njlH8aSsG/PNek+Af2kPGfgi6iEupS
65pwID2eouZMr6LIcspx05I9jUPDNbMtTR98UVzvgHx1pnxG8MWut6VIWgmG14n+/DIPvIw
7EfqCCODXRVyNWdmVuFfL/AO2f4GD22keLLeL50b7Ddso6qctGx+h3jPutfT/SuO+L3hr/A
ITD4aeItLC75ZbR3hXHWRPnQf8AfSitKcuWSY2rqx8+fsX+MDbaxrXhmZ/3dzGL23BPAdcK
4HuVKn/gFfQPxg8K/wDCafDTxBpSpvnktWkgGOTKnzoPxZQPxr4b+DfiQ+E/ih4c1IvsiW7
SKVuwjk/dvn/gLE/hX6K1tXXLNSRENVY+Gf2UvEn9hfFy0tnbbDqdvLaNnpuxvX8coB/wKv
uavz/8W2f/AAqn48XBjUxQ6Zq6XcSgdIS6yqP++GAr7+DhlBUggjII7ilX1akuoQ7ATSUUV
ymgUUUUABOKbQTmigAooooAcDmim9Kd1oAKKKKAOU+LGtnw78NPE1+rbJI7CURt6OylV/8A
HmFfM/7Gfh8X/jvVtWddy6fZeWvs8rYB/wC+UcfjXr/7WWr/ANmfB+6t92Df3cFsPfDeZ/7
Trnv2LdKW38E67qOMPc6gIM+ojjUj9ZDXVH3aLfch6yR7f4z1r/hG/COt6rnBsrKa4H1VCQ
PzAr85/CWlHxD4s0bTTlze3sNuc997hT/OvuL9pXUjpnwW8RMrbXmWKBffdKgb/wAd3V8gf
AyAXPxe8JoRkC/R/wDvn5v6VpQ0hKRM90j9DulKDSUVwmo+vj/9tDxNPdeL9H0EOwtLS0+1
FOzSSMwz+CoMf7xr6/Br5G/bS8LTW/ibRPEKITa3Vt9jdgOFkRmYZPur8f7hrooW51ciex8
3UUUV6ZgFFFdz8E/Bb+PPiZomm+WZLVZhc3XHAhQ7mz6ZwF+rCk3ZXYbn334L0ptC8HaFpr
ja9nYQW7D3SNVP8q2aKK8Z66nQFOBptFIB9FIDS0AFFFFACg4p1MpQcU9wHUUlLSAKKKKq4
Cg0tNpQaLALRRRSAKKKKYDg1LTKUHFFgHUUA5opXAKKKKoApwam0UAPopgOKcGpALRRRTAK
KKKACl3UlFADsiim0ZoAdRSbqXNABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAuTRupKKBDt1G6m0UBYdkU
ZFNooCw/NGaZRQFh+aM0yigLD80ZFMooCw7Io3Cm0UBYduo3U2igLC7jRk0lFABRRRQMKKK
KACiiigAooooAKKMik3UALSbqSigAyaKKKACiiigAooooAKKaWpKQClqSiimAUUUUAFFFIT
ip3AWmk5oJzSU7AFFFFFwCiijpSAKQmkJzRTsAUUUUrgFFFITikAE4ppOaOtFPYAooopAFF
FNJzQAE5pKKKACsbxppTa94O13TUG57ywnt1Hu8bKP51s0U1pqB+WVFdz8a/Bb+A/iXrem+
WY7Vpjc2vHBhc7lx64yV+qmuGr2U7q6Od6BRRRTA+jP2L/E1xa+LtY0EuxtLu0+1BOyyIyj
I+quc/7or6/r5F/Yt8LTXHiXW/ELoRbWtsLONiOGkdlY4+ipz/AL4r64JrzK9ud2N4bATmk
60UVzln5neLdKPh7xZrOmjKGyvZrcY7bHK/0r9GfButf8JJ4R0XVc5N7ZQ3B+rICR+Zr4J+
OcAtvi94sQDAN+7/APfXzf1r7A/Zq1M6n8FvDrM254Vlgb22SuFH/fO2u6vrCMjKG7R4P+2
Z4fFh470nVkXauoWXlsfV4mwT/wB8ug/Cvpj4T60fEPw08M37NvklsIhI3q6qFb/x5TXkn7
aOlC48FaFqWMvbagYPoskbE/rGK6P9k7V/7T+D1pBuybC7ntj7ZbzP/alZy96in2KWkmex0
UUVylhSE0pOKbQAUUUUAFFFFABQDiiigB1FIDS0AfNf7a+o+XoXhewz/rrmafH+4qr/AO1K
7H9k20Fv8HbSQdZ7ueQ/Xdt/9lryf9tPUDJ4w8P2OeIbBpsf78hH/tOvZv2XUCfBLQT/AHn
uT/5MSD+ldctKKM18Zgftiaj9l+FtpbA/NdalEhH+yEkb+YWvmb4HTi2+LvhNycA38aZ/3j
t/rXv37atxt8NeGoM/fu5Xx/uoB/7NXy94U1YaD4o0fUzkCyvIbk46/I4b+lbUV+6+8mXxH
6Z0UisHUMpDKRkEd6WvONgrnviB4G0/4j+FL3QtSBEU4ykqj5oZB9119wfzGR3roaKadndA
fm98Qfhzrfw012TTNZtjGckw3CDMU6f3kbv9Oo71zFfp5rOhab4k0+Sx1Wxt9QtH+9Dcxh1
Pvg9/euCX9m34brdfaB4Yi8zOdpuZyn/fG/b+ld0cQre8jJw7Hw54P8E61481ePTdEsJb24
YjcVGEjH9526KPc19z/BT4M2Hwk0EpuS71u6AN5egcH0RM9EH5k8nsB3Oi6BpnhuyWz0rT7
bTbUHIhtYljXPrgDr71frCpWc9FsOKsKDmlptKDmuc03FooooJCnA02igB9FIDS0AFFFFAA
DinA5ptFPcB9FIDmloAKKKKLgAOKcDmm0U9wHUUgNLSAKKKKdwCnBqbRTAfRTQcUoNTYBaK
KKdwCiiimAA4pwam0UgH0UzOKXdQA6ikzS0XAKKKKYBRRRQAZpd1JRQA7cKKbRQA6im5NLu
oAWik3UuRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRmgAooyKTdQAtFJ
uNJmgB2aTdSUUALupKKKACiiigAooooAKKKQnFK4C0lJupKAFLUlFFMAooooAKKKKm4BQTi
kLU2iwCk5pKKKoAoooqbgFFFITQApOKb1oop7AFFFFIAooppNACk4ptFFABRRRSAKKKaTmg
AJzSUUUAFFFFABSE0E0lBWx5v8a/gzYfFvQQm5LTW7UE2d6RwPVHx1Q/mDyO4Pwx4w8E614
D1eTTdbsJbK4UnaWGUkH95G6MPcV+l9UNa0DTPElk1nqun22pWpOTDdRLIufXBHX3rop1nD
R7Gbjc/MOuo+H3w51v4l67HpmjWxkOQZrlxiKBP7zt2+nU9q+12/Zt+G7XX2g+GIvMznaLm
cJ/3xv2/pXeaNoeneG7BLHSrG30+0T7sNtGEUe+B3963liFb3UJQ7mX4A8D6f8OfClloWmg
mGAZkmYfNNIeWdvcn8hgdq6GiiuFu7uzUKKKRmCKWYhVAySegFID88PjjOLn4u+LHByBfyJ
n/AHTt/pX0z+x3qH2r4W3duTza6lKgH+yUjb+ZNfIfivVhr3ijWNTGSL28muRnr87lv619Q
/sVXG7wz4kgz9y8jfH+8hH/ALLXo1lalb0MY/EdZ+1lai4+Dt3IesF3BIPru2/+zVx/7FGo
+ZoXiiwz/qbmGfH++rL/AO06739qJA/wS14/3Xtj/wCTEY/rXjX7FmoGPxh4hsc8TWCzY/3
JAP8A2pWMdaLKfxo+u6CcUU0nNchoHWiiigAoopCcUAIDinUylBoAdRRRQAUoNJRQB8U/te
3f2n4tLHnP2fToY/zZ2/8AZq+g/wBl45+COgezXI/8mJK+Zv2o5/N+NeuLnPlx2y/+QEP9a
+lP2WH3/BbRx/dluB/5Gc/1rtqfwYmUfiZ5x+25MQng6IdCbtj/AOQQP5mvluvpv9tp83/h
FfSO6P5mL/CvmSt6P8NET3P0P+CXioeMfhb4f1AtunW2FvP6+ZH8jE/Xbn8a7mvk79jbx6t
pqOp+E7mUKt1/plmGPWRRiRR7lQp/4Aa+sQc1wVY8s2jeLugooorIYU4HNNo6UAPopAc0tA
mgooooEKDmlptKDmgrcWiiigkKUHFJRQA+img4p3WgAooooAKUGkopgPopoOKXrQAtFFFAB
QDiiimA7OaKbShqVgFooooAKKKKdwFBxSg5ptFFgH0U0HFKDSAWiiincAooopgFLmkooAdm
lplFKwD6Kbupd1AC0UUUXAKKKKYBRRRQAUUUUAFFFFABk0ZNFFAC7qN1JRQAu6jdSUUALuo
3UlFAC7qN1JRQAu6jdSUUAGTRk0UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRSZpXAWik3UmTQAtBa
m0UWAUnNJRRTAKKKKACiiipuAUUhakJzRYBS1JnNJRTAKKKKLgFFFFIAoJxSFqSnYAJzRRR
RcAoooqQCikJxTSc0wFJzSUUUAFFFFIAoJxSE4pOtAATmkoooAKKKKACkJoJpKCtgooooJC
iikJxQUkBNNoooAKKKKACuG+NvioeDvhd4g1ANtna2NvD6+ZJ8ikfTdn8K7gnFfJ/wC2R49
W71HTPCVrLuW1/wBMvAp/5aMMRqfcKWP/AAMVrSjzTSFJ2R80V9SfsRzEp4xiPQG0Yfj5wP
8AIV8t19OfsSvi+8XL6x2p/Iy/4131v4bMIbnqn7UJx8Etf92tv/SiOvnz9kG7+zfFpo84+
0adNH9cMjf+y179+1O+z4LawP701uP/ACMp/pXzX+y7N5Xxr0Nc48yO5T/yA5/pWFNfuZFy
+JH3aTSUUVxGoUUUUAFMJzSk5pKACiiigBwOaWmU4HNAC0UUUAfA37R8vnfGrxM3pJCv5QR
j+lfTP7J77/g5ZD+7dTj/AMfz/WvmH9of/ks3ij/run/opK+lv2R5N3wjQf3b6cf+gn+td9
X+EvkZR+JnnX7bGf7Y8K+nkT/+hJXzTX03+20n+neEX9Y7ofkYv8a8n8S/APxr4W0CHWbrS
jNYvEJZGtXErQAjPzqORgdTyB61pSklBXJktWcZ4f1288Ma5Y6tYSeVeWcyzRN2yDnB9Qeh
HcE1+ifw98cWPxD8J2GuWBAjuExJDnJhkH3kPuD+Ywe9fm5XqnwC+Mcvws8SeVeO8nh6+YL
dxDnyj0Eqj1HcDqPcCitT51dboIysz7060VBaXcN7bQ3NvKk9vMgkjljbcrqRkEHuCKn615
huFFFFAB0pwOabR0oAfRSA5paBNBRRRQIUGlptKDQVuLRRRQSFLnFJRQA4HNLTKcDQAtFFF
ABRRRTAcDmlplKDQA6ikpaQBRRRTuAA4pwOabRT3AdXgnjr4ffGU6rq2paF47sl0x5pZoLF
2aOSKLcSqD90VOFwPvV7yDiq+qHOmXf/AFxf/wBBNXCXI9riaufnz/w0R8Rv+hrvP++Y/wD
4mux+Hniz43/FP+0P+Ea1u4vhYeX9oMlxbQBN+7Z/rNuc7G6Z6V4TX1h+wp/x7eO/97T/AP
25r0ZKMYt2Mbsrf8If+0v/AM/j/wDg0sP/AIuj/hD/ANpf/n8f/wAGlh/8XX1dRXJ7Zfyo0
5fM/PzW/jh8UfDusX2lX/ie7hvrKd7aeNTE4WRGKsAygg8g8gkVvfDX4gfF34qeJRoejeLn
ju/JecvdsiRqi4ySQhPcdBXnnxe/5Kt4x/7DF3/6OavS/wBjD/ksE3/YKuP5pXZyx5b2M7s
+ofhL4O8a+FoNSfxr4st/Ek8/lC2jtQxWDG7edzImc5Xt2rv6bS7q8yT5nexslYWijOaKi4
wooop3AKKKKYBS5NJRQAu6lyKbRSsA+imUZoAfRTdxqO6u4rK2muJ3WKCFDJJIxwFUDJJ/C
jUD5f8A2uvi/q3hzXtI8PeHtWutMniiN1eS2cxjY7uI0JB7AMcf7S18+/8AC6PHv/Q463/4
HSf416h8MfCA/aU+LnjTW9VVhpiWtxIpb/lm8imG1X6qPn/7ZV4JqOnz6TqF1Y3UZiubaVo
ZYz1V1JDD8wa9SEVFKL3MG2z9Ifg/40X4g/DbQdbL7riW3Ed1zyJ0+STPpllLD2YV2VfJn7
EfjjyrnXPCNxJhZQNRtFJ43DCSge5Hln6I1fWdcNWPJKxrF3QUUUVjcoKKKKLgFFFFFwCii
ii4BRRRRcAoopMii4C0UmRRuoAWim7qMmjUB1Jmm0UAO3Um6koosAZooopgFFFFABRRRSuA
UUUmRSAWim7qSiwDt1JnNJRVAFFFFK4BRRRSAKKCaaTmiwClqSiinsAUUUUrgFFFITikAtN
LUE5pKYBRRRQAUUUUgCkJpCaSgAooooAKKKKACkJzSE5ooK2CiiigncKKKQnFBVgJxTaKKA
CiiigApCcUE4qG6uobK2mubiVIIIUMkksjbVRQMkk9gBQBg/EHxxY/Dzwnf65fnKW6Yjizh
ppDwiD3J/IZPavzs8Qa7eeJ9cvtWv5PNvLyZppW7ZJzgegHQDsBXonx9+McvxT8SeTZu8fh
6xYraRHjzT0MrD1PYdh7k15XXp0afIrvdmEpXYV9LfsT5/tjxV6eRb5/76evLPDXwC8a+Kd
Am1m10owWKRGWNrpxE04Az+7U8nI6HgHsa9Y/YmX/AE3xc/pHaj8zL/hRVacHYIrVHpH7WE
mz4OXo/vXUA/8AH8/0r5m/Zwl8n41eGW9ZJl/OCQf1r6Q/a4k2/CNx/evoB/6Ef6V81fs8f
8ln8Mf9d3/9FPWdL+E/mVL4kff1FFFcBqFNJpSabQAUUUUAFFFFABQDiiigB9FNBxTqAPgH
9of/AJLN4o/67p/6KSvo79j993wonH93U5h/45Gf6184/tD/APJZvFH/AF3T/wBFJX0P+xu
+74X6iP7uryj/AMgwmvQq/wAJfIxj8RzP7bNvutvCE/ZXukP4iI/0NfQPgLWk8SeB9B1NSG
F1YwyNjsxQbh+ByPwrxf8AbOsfM8C6JdgZ8nUfLz6bonP/ALJV/wDZD8YprPw9n0SSQG50i
dgqE8+TIS6n/vrePwFYNXop9i1pIb8Wf2VtK8YTS6n4bki0PVXJaSBlP2aY+uByh9wCPbPN
fP17+zh8RLO/+y/8I5LOS2FmhmjaNvfdu4H1xX31RSjXnFW3BwTPPfgT4J134f8AgCDSNfv
Irq5SZ5Io4mLC3jYDEe49cHceOPmwOlehg4pKKxb5ndlrQf1opoOKd1qQCiiigApwOabRQA
+ikBzS0BYKKKKCdgBxTqbQDigrcdRQDmigmwUUUUAKDinUylBxQA6ikBzS0AFFFFABTgabR
TAfRTQcUoOaAFooopAFVdT/AOQbd/8AXF//AEE1aqrqf/INu/8Ari//AKCapMD8tq+sP2FP
+Pbx3/vaf/7c18n19X/sLf8AHr47/wB7T/8A25r1anwMwW6PqaikBpQc15Njc/Nf4vf8lW8
Y/wDYYu//AEc1el/sYf8AJYJf+wVcfzSvNPi9/wAlW8Y/9hi7/wDRzV6X+xh/yWCX/sFXH8
0r1vsfL9DDqfbteR/H747wfCLTYbSyijvfEN6haCGQ/JCnTzHA5IzkAcZIPPFeuV+dXx88S
y+Kfi54luXcvHBdNZxDsEiOwY+u0n8TXDRipy1NZOyNvwrqnxI/aE8bxaNF4ku/NlVp5Wa4
aG1tol+85ROABkAYGSSB3rf+K3we8b/BDTrfXLLxfdajYeYI5Lmzmmgkgc9CV3fdPTOevBA
yM9V+wtZIdT8aX2397Ha21sG9FeRmI/OJfyr3P496fHqfwc8WwyKGVLF5wD6xkOD+aiumc1
CSikZpXVzwH4G/tV6pb6zaaH4zuhfafcOIotTkAWWBicDzD0ZPUnkdSSK+v81+U9fo78D/A
BLL4u+EfhbVJ3Mly9p5MrHqzxO0RJ9z5e78azr00lzIqL6HV+ItOudY0HUbGzvn0u7ubd4o
r2JctA7KQHAyMkHnqOlfGnxbuviR8LPF+n6APiFqOsT30SywtFLJGwDOUUMpJwSVPQmvtnN
fI3jxR4z/AGzvD+nH95DZXljG46gpGBO4/VqihrKz2Ce1zYf4L/H6N2VvHUIZTgj+1pev/f
FeDXPxo+INrcywP4w1YvG5RsXTYyDiv0daTe7MepOTX5Za1/yGL7/rvJ/6Ea3pSVRu6RLVu
p9Mfs42Xjz4sXMms3vxD1Gz0rSr2FZ7VmeZ7kffKY3KACARknv0NfWrY3HHTPFfN37Dv/Ik
eKf+wjD/AOimr6Qrnru0uVIuO1wooornuWFeNftW+OP+ER+FV1ZwybL3WX+wxgHkRkZlP02
jb/wMV7LXxz8dZ5/jR+0PovgmwlJtrSVLAuvIRmIe4k/4Cowf+uZrejHmmiZOyPaP2U/BH/
CG/B2yupo9l/r8p1GXI5EX3IF+m0M4/wCulfOH7W3gr/hF/inNqEMe2z1qIXakDgSj5ZB9c
gMf9+vu0QwW0cdvaRiG0gRYYIl6JGoCoo+gAFeH/tdeCv8AhJvhe2qQx7rzRZhcggcmJsLI
Pp91j/uVoql6t+hNvdPj74Z+MpPh/wCPdE1+PcVs7hWmVerwn5ZFH1RmH41+l0U0dxEksMi
ywyKHSRDkMpGQR7EV+VVffX7LPjj/AITH4S2FvNJvvtGY6dKCeSigGI/TYQv1Q1rXjePN2F
F62PXq+ZP2lNN8c+BY7zxbpnjy+i0u5u0iTSomePyNynAUhiCPlJ6DrX03Xhn7ZH/JH1/7C
MH/AKC9ctJ+8i5bHyl/wvDx/wD9Dhq//gU1fbHwT8F+JfDejNqXibxjc+JbjU7aCWG1kVil
qCu8/OzfMSGA+6OnWvzvr9R/DP8AyK+h/wDYOtv/AESldVa0Y6Izjqz5X/aHh8f/AAquo9W
t/iDqNzp+qXcohtI3eI24yWCfeIIAIGeOnSvHLX40/EG6uYoV8Y6sGkcICbpsAk4r6F/bh/
5Fbwx/1+S/+gCvknR/+QtZf9d0/wDQhVUkpRTaCWjP0f8Ahn4H13wJo93a+IvFc/ivUpZw3
myIwSBQMFFLMS3POcCrfxA8N6p4s8NTadpGvT+G753V0v7dC7KAclcBl4PTrXVX/wDx/XH/
AF0b+dQVxSfvXNEtD4p0pPijrfxfvPAFn8Qrs3lsZd19LcyrDhI95OAC3t061f8Ai7oXxX+
D/h611fUPiPLqMNxdC1WOyup94YozZO9FGMIe/cVtfs7t/wAJB+0/4+1Zfnihiv5UfthrlI
1/8db9K6j9tr/kmej/APYXT/0TNXW2lKMbLUz7s+Y/+F3+P/8Aob9X/wDApq+6PhN4E8Q+C
dLvf+Em8XXHiq/vDEyLIreXahQ24KzNltxZf4R93vX5wV+rJ6L/ALo/lRWtGOiCOrPGP2hP
j/H8JrSHTdMjivPEd2nmIsvMdtHnG9wOSSc4HsSemD85eAj8SP2i/GMmnL4qvIUjia5uriW
4eO3to8gZEceBkkgBQOfoCRxvxl8TS+Lfij4l1GRzIjXskMJ9IozsT/x1RX0D+wxHDb6X43
upGRJHlsYVZiAdoE7MPz2/kKcYqnDmtqDbbseU/EvRvHXwA8VW9oniy+ljni862vLW5lVJF
BwVZGPUHqDkcivoT9mr4+3PxPiudE13y/7ftIvOWdFCi6iyATtHAZSVzjqDkDg1xX7cfkz2
/g6aN0dla7QlSDwRCf6V43+zjqsmkfG7wi8bEfaLwWbDOARMpiOf++8/hQoqrC7WoX5WfTf
7QvhfxlZ2Oq+LtC8cXek2Nlaq76THvRTt6lWDdTnoVHTrXyl/wu/x/wD9Dfq//gU1fcXx8/
5I34t/68X/AJivzmqaNpR1Q5aM+qvCfhf41fGfwVpV8PFlroGhPDshme7dJ7sKxRnbygzkl
lIO4qOOBXmvxa+FXjv4ONb397rst/Y3D+Wmo2F1NhXxkK+7BUkAkdRx1r6y/Zy/5IT4M/69
Zv8A0pmqz8eNBi8R/CDxVbSIHMVk91HxyHiHmDH/AHzj8al1eWfKloCV1c+Wfg/+1J4i8Ja
tbWfiW+m1vQZGCSvcsZJ7cHjern5mA7qc+2DX3BBPHdQRzQyLLDIodJEOVZSMgg9wRX5VV+
hP7NWvyeIPgn4blmcyT2qSWTsfSKRlQfhH5Y/CivTVuZBF9Dd+KnxR0r4T+GJNW1LM0rny7
WzQ4e4kx0HoB1J7D1OAfijxn+0H48+IWoGNdVudPt5X2Q6fpLNEOTgLlfmcnjqTz0Fbf7Wv
jCbxH8WLnTt5Nno8SW0SZ43soeRvrkhf+ACpf2PPC0PiD4xQXtxGJYtEtJNSVW6eYCscZ/B
5FYe61dKnGMeaQpN3sjttB/ZG8d3GlRXmqeMxomqSrvNj5kszxegkdWwG9QN2K5bT5viP8J
/jF4Z8Lax4mv5be7v7UbY755oJ4HnCEgP0zhhggH9K+2iSxJJyTySa80+JXwcPj/xz4L8Qw
38Ng+hXazTiWNmM8ayo4UY6EbW6/wB6ojVUpWklYbjZaHpb/Kzc8A96+P8A42/tW6pdatda
N4MuRY6fAxik1NAGluGBwTGTwq+hHJ65FfQPx+8TSeFfhJ4m1C3kMdw0H2eJh1DSsI8j3AY
n8K/OilRgneTHJ20PoL4XfBHxz8avD8viXUPGFzp1hJK0dvLeTTTy3LLwzAbhhQeMk9QQBx
XH674g+IvwJ8Z3GkSeIr1Li2KuoFw01tOh5Vwj8EHpyMjBHavtL4L2Sad8HvBNvGu1P7Khm
x7yAysfxLmvnL9uDT0i8TeGL4LiSe0lhZvUI4I/9GGtFUTqcltCbaXPZPgB8dIfi9pM9veR
R2fiCxUNcQxnCSoTgSICc4zwRzgkc8ium+KXgzX/ABnpFtb+HvFE/ha7hlMjTQqxEw2kbGK
sCBnnPP0r4m/Z28SyeGPjJ4YlRykV5dLp8w7FJj5fP0LK31UV+hvSuerH2clKJcXdWZ+c95
8ZfiBZXk9u3jDVmaKRoyy3T4JBxXsn7Odn48+LN1Nq958Q9RstK0q8hWe2Znme5B+YoBuUA
EKRknv0NfNmu/8AIb1D/r4k/wDQjX1r+w//AMiZ4q/7CEH/AKLeuyaUYtpGa1dj0b43eEPE
viHTl1Dw14vuPDR06CaWS3iDbbngMMsrcEBSOh69q+Lf+F3ePv8Aob9X/wDApv8AGv0G8W/
8iprX/XlN/wCi2r8wqxoWaaaKlofX/wCzPpHjTx3DaeMNY8e376PbXskDaS5eVrkoikhiWA
VfnHr06V9KV4l+x3/yRQf9he6/9Fw17bWFd+/ZFR2CiiiuYsKKQmmk5p2AUtSUUUAFFFFIA
oopCaAFJxTSc0lFABRRRQAUUUE4oHYCcU0nNFFA9gooooJ3Ciimk0FCk02iigAooooAKQnF
BOKbQAV578dvBWu+P/AE+kaBeRWty8ySSxysVFxGoJMe4dMnaeePlwetehUVSfK7oHqfAtl
+zh8RLy/+y/8ACOywENhpppo1jX33buR9M19BfCb9lbSvB8sWp+JJItc1VCGjgVT9lhPrg8
ufcgD2717xR0raVeclbYhQSMHx7rSeG/BGvamxC/ZbGaRc92CHaPxOB+NfP37E1vttvF8/9
57VB+AlP/swrqP2vPGC6N8PYNEjkAutXnUMgPPkxkOx/wC+tg/E1R/YxsfK8Ca3dkY87UfL
z6hIkP8A7PTStRb7g/iNP9sB9vwpgH97U4R/45If6V84/s8f8lm8L/8AXd//AEU9fQ/7ZD7
fhfpw/vavEP8AyDMa+eP2eP8Aks3hf/ru/wD6Ket6X8J/MiXxH39SE4oJxTeteebBRRRQAU
UUUMYUU0HFOqdh7hRRRVEhSg4pKRmCKWYhVAySegFAHwB8fZxcfGLxSw5xdbP++UUf0r6G/
YzbPw41dfTVnP8A5Bir5U8c60viPxpruqIcx3l9NOn+6zkr+hFfU37GLZ8Aa0vpqZP/AJCj
r0aqtSt6GMfiOm/am0s6j8G9TkVdzWc0FwB/20CH9HNfJHwq+JF78LvF1vrFqpngI8q6td2
BNEeo9iMAg+o9M193/EnRD4k8AeItNVd0lxYzJGP9vYSv/jwFfnBU0LSg4sJ6O5+kvgrx1o
vj/Ro9T0W8S6t2wHTpJE39116qf/1jIroK/M/w34p1fwhqS3+jahPp12vHmQPjcPRh0YexB
FfRXw9/bGePyrTxhp/mLwP7RsFwfq8Z4+pUj2Ws50GtY6lKae59TUVjeFvGeh+NrAXmh6nb
6jBxuMLfMnsynlT7ECtmuVq25oFKDikopAP60U0HFOBzQAUUUUAFKDSUUAPopoNOoAKKKKC
dgpwOabRQVcdRSA0tArBRRRQIKUGkooAfRTQcUoOaAFooooAKKKKYChqXOabRQA+qup/8g2
7/AOuL/wDoJqwGqvqZzpt3/wBcX/8AQTQB+W1fV/7C3/Hr47/3tP8A/bmvlCvq/wDYW/49f
Hf+9p//ALc161T4GYLdH1JRRRXk3Nz82fi7/wAlV8Y/9hi7/wDRzV6V+xj/AMlgl/7BVx/N
K81+Lv8AyVXxj/2GLv8A9HNXpX7GX/JX5f8AsFXH80r1/sfL9DDqfb1fmN47V08b+IVk++N
RuA3181s1+m9fnx+0b4Ul8KfF7XkdNsF/KdQgbGAyync2Po+8fhXHh9JNFz2PZP2FGUWvjs
fxl9PI+mLnP9K93+L5VfhR4xLdP7Hux+Pktj9a+dP2G9Vji8QeLNNZgJbizhuVB7iOQqf/A
EcK91/aF1aPR/gz4plkYDzbX7MoPdpGCAD/AL6/Sisv3q+QR2Pzur77/ZSR1+BOhFujT3RX
6ec39c18CgFiABknoBX6D6bqdj+zz8DvDaa7BcbbC2jS6itUDOs8zNI4wSOjOQee1dFb4LI
mO56bXyL+z+3/AAm37U/iLxB/rIrRb+9jbsFY+RH+ko/KvoL4p+PLbwt8KdW8RQXC4lsc2U
gP35JVxER68sD9Aa8k/Yg8KtZ+F/E3iSWMg31xFp9u5GMpGC8uPUFnj/Fa56XuxlJlS1sj6
Tr8ttZ/5DF9/wBd5P8A0I1+pNfltrP/ACGL7/rvJ/6EarD9QmfXf7Dxx4I8U/8AYRh/9FNX
0hur5v8A2Hv+RI8U/wDYRh/9FNX0dWdf4xw2HbhS5FMornsWY/jfxRB4K8I6vrtzgxWNu82
0nG9gPlX8WwPxr4l+EXwP8QfHNtd8Qx61DpRhugJLu4Vy080m53C7fQYJ/wB8V67+2n44+w
eHdK8LQSYlv5PtdyoPPlIcID7F+f8AtnXrfwJ8GHwB8I/DulvH5d5PD/aN4CMHzpgGwfdU8
tf+A12U/wB3Tc+rM3q7Hhn/AAxd4l/6Hu0/79z0j/sV+I5EZH8c2bKwwVaKcgivq/caXdUe
3n2Q+RH5eeKfDtz4S8Sanot5j7TYXD27kDhipxuHseo9jXsf7Hvjj/hG/iXJos8m2z12HyQ
CcATploj+I3oPdxWj+2d4J/sjxvYeI4I9sGrQ+XMQP+W0YAyfqhT/AL5NeA6TqlzomqWeo2
chhu7SZLiGQdVdWDKfwIFdiaqQ9TN6M/U6vDP2yP8Akj6/9hGD/wBBevXfCfiW28YeGNK1y
0wLfULZLhVBzsLDlD7qcqfcGvIv2xzn4QD/ALCMH8nrz4Jqok+5q9j4ar6p0n4M/HO60iwn
t/HccFtLbRPDE2rTgpGUBUYCYGFwMV8rV+o3hk/8Uvof/YOtv/RKV3VZ8kb2uZRV2fD3x28
BfETwfpWlzeNfEia5bTTslvGl7JP5bhck4dRjj0ryXR/+QtZf9d0/9CFfW37cP/IreGf+vy
X/ANAFfJOj/wDIWsv+u6f+hCnSlzRTsElZn6qX/wDx/XH/AF0b+dYvifWo/DnhvVdVlIWOx
tZblienyIW/pW1fn/Trj/ro3868K/a58ZR+HPhXLpiSbbzWZltkUHny1IeQ/TAVT/v15yTl
O3ma7I479hvSJGsPGmuzAsZpbazjkP8AEf3kkn/tL862v22v+SZ6P/2F0/8ARM1d3+zf4Rf
wV8FvD9tOnlXeoB9VnXHIMuPLz7+UsX51wn7bJz8M9H/7C6f+iZq6ZO9deRC+E+LK/Vk9F/
3R/Kvymr9WC3T/AHR/KrxHwoIbn5ba+rprupLJ98XMgb67jmvVfgJ+z7B8atO1q6m8QyaL/
Z0sMWyOxFx5nmBznJkTGNh9a5v49+EpfBvxY8Q2jx7ILi5a9tyBwYpSXGPoSV+qmvU/2KfG
lpo/iPXvD11OsL6tHDNbbzgPJFvBQe5WVjj/AGK2cnyc0Sba2Ok/4YTsf+h8uP8AwSr/APJ
Nbfgj9jix8GeM9C18eM7i8Ol30F79n/shU83y3D7d32g4zjGcHHpX0Jk0lcft5mnIjg/j4f
8Aizfi3/rxb+Yr85q/Rf49/wDJHPFv/Xi/8xX50Vth/hZM9z9Ef2czj4E+DP8Ar1m/9KZq6
T4iOF+H/iZn+6NLuifp5TVzX7Of/JCfBn/XrN/6UzU39ojxLD4Y+D3iOWRwsl5bmxiUnl2l
+QgfRSx+imsJq9V+pS+E/PGvu/8AZCiaP4IWjN0fUbpl+nyD+YNfCKqXYKoLMTgAdTX6UfC
TwdL4A+F/hnQLhdl5bWnm3SEYKzSs0rqfdS+3/gNdVZ2gyI7nwh8c1dPjB4uD/e/tGU/gTk
fpivW/2G2QeMfFQP8ArDpS4+nnx5/XFc5+154Mm8P/ABPfWFjxY6zEsqOBwJUUI6/XhW/4F
WL+zF49tfAPxVtZtQmW30/UYH0+eZzhY95VkJPYeYiZJ6Ak9qpPmp6dhbM+/aKAQQCDkGiv
Kubnjn7WqufgpqRXoLm3LfTzB/XFfBtfpD8Z/CsnjX4X+ItIgTzLma2MkKd2kQiRQPqVA/G
vzeIIJBGCOxr0MO/daMp7n6YfDBlb4X+C9vT+wrAfj9mjz+ua+dv25yvn+CwPvhbwn6Zhx/
WvdPgZqsesfBzwdcRMGVdOS3OOzRExEfmhr50/ba1aO48YeHtOVg0lrZPM4HbzHwB/5D/Ws
4r98/mP7J4j8N1d/iH4XWP/AFh1W1C/XzlxX6aT/wCukx03H+dfAP7LvhGXxZ8adAYR7rXS
pP7VuGIyFWHDLn6yeWv/AAKvvsnJyetViHshQPy61z/kN6h/18Sf+hGvV/gV4C+IvjDR9Wm
8F+I10OzgnjS5R72SDzJCpKnCKc4APJryjXP+Q3qH/XxJ/wChGvrX9h//AJEzxV/2EIP/AE
W9dE3ywbJ6mFrHwa+N9rpN7Nd+PIZrWOB3ljGqzncgUlhgx85Ga+Wa/T3xb/yKmtf9eU3/A
KLavzCrOjPnvpYclY+5v2O/+SKD/sL3X/ouGvba8S/Y7OPgoP8AsL3X/ouGvaya5K38Rlx2
FJxSE5pKKwLCiiigAooopAFBOKQtTaAFJzSUUUAFFFFABRQTimk5oHYUmkoooC4UUUUCCik
6UhOaCgJzSUUUAFFFFABSE4oJxTaACiiigAoorG8U+M9D8E2BvNc1O306DnaZm+Z/ZVHLH2
ANNK+wGz0rn/GnjnRvAGjSanrd4lrAuQidZJW/uovVj/8ArOBXzx8Qv2xnk8208H6f5Y5H9
o365P1SMcfixP8Au187eJPFOr+L9Sa/1nUJ9Ru248yd87R6KOij2AArqhQb1loZuaWxufFb
4kXvxR8XXGsXKmCAARWtruyIYh0HuTkkn1Ppivrf9lnSzpvwb0yRl2teTT3BH/bQoP0QV8L
1+j/w30Q+G/AHh7TGXbJbWMKSD/b2At/48TWle0YKKJhq7nk37ZjY+HGkL66sh/8AIMtfPP
wCnFv8YvCznobrZ/30jD+tfQP7ZzY8A6KvrqYP/kKSvlrwNrS+HPGmhao5xHZ30M7/AO6rg
t+maqkr0reoS+I/SQnNFIrB1DKQykZBHQ0tecbBRRRQAUE4o6U0nNLcrYSnA02imIfRSA0t
TsAV4l+0z8XYvBXhqXw/YSg65qkRRtp5t4Dwzn3YZA/E9ufSfiH44svh34Rv9cvfnWBcRQ5
wZpTwiD6n8gCe1fnr4k8RX3izXb3V9SmM97dyGSRz09gPQAYAHYAV10KfO+Z7Gc5W0M2vrz
9jB/8AiiddX01EH/yGtfIdfXX7GH/Ima//ANhAf+i1rqr/AAGcNz6Jr83viL4e/wCEU8ea/
pIXZHa3kqRj/pnuJQ/ipU1+j4NfG/7YPhf+yviFZ6wiYi1W1G5vWWL5W/8AHTHXNh5WlbuX
NaHg1FFFeiYl/Q9f1LwzqMV/pV9Pp95H92a3cq30OOo9jwa+mPhd+16szw6f41hWMnCjVrV
Pl+skY6fVf++e9fLFFZzhGe402tj9PdO1K01ixhvLG5ivLSZd0c8Dh0ceoI4NWK/PX4XfGP
XvhVqPmafL9p06Rs3GnTMfKk9x/db/AGh7ZyOK+2vhr8VNC+KOkC70m423EYH2ixlIE0B9x
3How4P1yK8+pScNehvGSZ2FL0pKKwKHA5paZTgc0ALRRRQAUoOKSigB3WlpnSnA5oAWiiig
VgoBxRRQFxwOaKbShqBi0UUUEhRRRQAoOKcDmmUUAPopA1LQAUUUUAFeD+Nrj4+6lq2qW+g
6HpUGjefLFaXC3VoJZIdxCMwlmyCVwfujr0Fe8UVpCSi9VcTVz4M/4ZN+Kf8A0LkH/g3sv/
j1dr8N/hV8d/hU9+dA0SyiS+MZuI59RsJA/l7tnWbIxvboR1r6+orp+sXVmiOTzOa+G83jC
58LiXxxYWWm639odBb2MqSIYgF2uSkjjJJYYyOnSuJ+Jt98Zj4hnt/BGiaZNoqonl3k9xbp
Kzlfm4lmXgH/AGfzr1wGlyK5+ZKXNylWdtz4X1n9mL4u6/q97qd94ft5by8ne4mkGq2Khnd
izHAmwOSeBWt4E+BXxt+G+u/2voWh2tve+U0JaTUrCQFGxkYab2HPWvtOit/rL25SeTzOA+
E1x8SbqHU/+FhaXp2m+V5Qs2sp4pHmJ379wjlcDGE7D73emfGT4NaX8X9Ejt7mQ2Wp2uTaX
yLuMZPVWH8SnA4z2yK9CorBz97mirFW0sz4hsvgP8WvhP4oh1bw/p/2+e3YiO602VJVkUjB
Vo2IfBHqv05Ga1vHOg/Hb4zxWmn6p4WubSyifetuIltIS+CN7NI/JAJ6nHPFfZFFb+3T1cd
SeXzPnr4HfsnxeB9WtfEXjC5ttR1S2YS2mlWreZDDIOQ8r4w5U8hV4yBknpXe/tGeE9V8e/
C7U9N0i2N/qbzRTJDvVS+1wW5YgZxnvXpFFZyquUk+w1FI+ItM+Cnxk+IUGk+GtVtb+w0HT
yFjk1ZhFb2y9Nw7yYHAA3EDgYFfZfhTwrp3gXwvpfh3SQ39n6dD5SO/3pWJLPI3uzEn2zjt
WlRk06lVzXKlYFG2pxvxRv8Ax1ZaVajwHpFlq2oySFZvtsyRrEmPvDfIgJz7n6V8gXH7KXx
WuZ5Jn8Nwb5GLtjVrLqTk/wDLavvLdS5FKnV9mrJA43Pl74G/D/4zfCi9GnJ4Z0w6JqF5E9
89xqVq7xKPlZ12z54Uk4wc46V9RMNrEZzg9aSipqVPaO9rDSsFYnjW41608LahL4YtIL/Xl
QfZLe5YLG7FgDkllAwMnlh0rborNOwz4r8a/Ar42/EDxIdc1rQrW5vdqooGp2AjVV6KF87G
OT165Oa9y+HN98c5/FVnD4z0bSU0SQubu+W5tTLGAjFdqxT92CjhT1r2Kiuh101ZxJ5etwq
tqkl1Dpl3JYxLPerC7QROcK8gU7QeRwTjuKs0Vz3LPk74leBvj38VtOisdZ8N6XHZRzCdIb
W+sk2uAQDuact0Y8Zrzn/hkv4qf9C3B/4N7L/49X3vRXUsRZWUTPlv1PnL4GeEvjX4AvNH0
HUNIsI/CK3H79p760le2jZizsmybceSTjB5J4pfj54S+LfxOlvNC03w3p8nheK5WW3uRfW8
U0xVereZMCBljxtFfRlFT7Zc3Nyj5dLXPgj/AIZL+Kn/AELcH/g3sv8A49X1l8Gz8R006ez
8eaPp2mQ2UEMNjLaXMMrzADaQwjlfGAq84HWvRaKc63OrNAo26ny18bfh/wDGT4uX32VvC+
nJotjdStYtDqNrHJImSqu++fOSoBxgdeleYwfso/Fa2njmTw3BvjYOudWsuoOf+e1fedFON
flVkhON+p5X/wAJl8R9A+FXijxD4w0fStP16wVpbWKCZJo5lxks4jlbHOeMivi34kfFPXvi
rqttfa5LCz20Zihht49kaAnJwMnk8cn0Ffenxmh8/wCEvjBeuNKuW/KNj/Svi/8AZn8Br4+
+L2jwXEXm6bpxOp3gIyDHEQQp9mcov/Aq2ouMrytYUrrQ9gWx/ajlRG/dRgquEaTSYyoxwN
pIK4GOMDFc942+F/7QnxF0yHT/ABDZw6hZwzCdI/t2mR4cKVByjg9GPHTmvsaWRppHkY5Zi
WJ96ZWPt1e6iPlfc/NLx78M/Enwxv7az8SacNPuLmPzogtxFOrLnB+aNmGcjpnPT1FfVf7N
nx78SfFnxNqOj61b6esVlpzXguLaJkdiJYowpBYj/loTwB0q/wDteeB/+El+Go1eCPfeaJL
5+QOTC2FkH4fI30Q15j+w3Dnxr4pl/u6SE/O4iP8A7LW3MqtNtom3Kz3z4zfBTSvjBpEUdx
IbDVbUH7Lfou4pnqrrxuU46ZBB5HfPyjrv7K/xJ8N3u6y0tdWSN8xXWmXKk5HIIUlXB99v4
1950VywrOCt0LcbnxvoVr+0lHEllawa6qAbA1/HF/6MmH65r1r4T/C74nWniqy8QePfGLNa
2yyEaHBdGbzmaNlHmBCIlClg2QW5Xp3r26iqdZdIoOV9zgfj3/yRzxb/ANeL/wAxX50V+i/
x7/5I54t/68X/AJivzorbD/CyZ7n0h8OtQ+O+geA9Ffw7pq6n4beFmsEWO3lZULsT8qkSfe
LferK8aeC/jl8Y762TWfDmoeVCSIYHiS0t4yerZcgZ/wBok19L/s7MX+Bfgwnr9klH5XMw/
pXodTOqoTfu6gk2tz57+Bf7KMXgTVbXxH4vuLbUtXtmEtnpdsfMgt5AcrJI/R2B5CrwCM5P
SvoZ3LsWYlmJySe5puRSbq56lSVR6lpWOd8f/D/R/iV4dm0bWoDJbuQ8csZ2yQuOjoexGT7
EEg5Br5H8Y/sc+MtFuZG0J7XxFZ8ldsq28wH+0khAz/usa+2cmiqp1JU9OgONz4o8PaP+0H
4Rto9P0ux8Qx2yDbHE0K3EaD0UuGCj2FdvoPwz+PnjaVE8ReKZ/Cumsf3kz3SLNt77YoDuJ
9mKj3r6gorR1o78qJ5X3HzlGnkMQKxljtB6gZ4r5n+NX7JzeJ9Wutd8IzQW15cMZbjTbg7I
5HJyWjbopJ6g8ZycjpX0rRWEajg7opq6sfHHgTTvjt8IbO40rS/C1xeWLyFxA0Au443PBZG
jbjOB3x7dayz+zp8Wfip4mn1bxBZJpkt04M19q06RBQBgARqS+AAAAq44r7borf6wlry6k8
vmcV8I/hHo3wb8Ny6dpsjX2oXZV7/U5E2tOy52qq/wxrk4GSSTk+y/FC/8c2Wk2w8B6RZat
qMkpWYXsyRrEm0/MN8iAnOO5+ldpRWDm5S5palJWVkfB1z+yn8Vru4lnk8OW/mSOXbGr2XU
nJ/5bV6h8D/h98ZvhRe/YI/DOmHRdQu4XvnuNStHeNR8pdds+eFJOMHOOlfUG6kJzW7r3Vn
Enk8zzn4zv8Q5rOPTfAmjWOqRXcM0d7cXdxFEYgcABPMlQEkFvXpXyj/wyb8U/wDoXIP/AA
b2X/x6vvOiohW9mrJDcbnz18APB/xc+HMtl4e1Hw9pkHhWS7e4ubl7+2kmhLKASuyck/cXj
aa+haKKzqT9o72sNKwUUUVkUFFBOKaTQApOKQnNJRQAUUUUAFFFFABSE4oJzSUFbBRRRQK4
UUUUBYKQnFBNNoGHWiiigAooooAKQmgmm0AFFFFABVfUdStNIsZry+uYrO0hXdJPO4REHqS
eBXL/ABK+KmhfC7SPterXG64kB+z2MRBmnPsOw9WPA+uBXxL8UvjHr3xV1HzNQl+zadG2bf
ToWPlR+5/vN/tH8MDit6dJz16Eykke2fFH9r1YXm0/wVCspGVOrXSfL9Y4z1+rf9896+Z9c
1/UvE2oy3+q30+oXkn3prhyzfQZ6D2HAqhRXoQhGGxg23uFFFFaCOj+HPh7/hK/HmgaSV3x
3V5Ekg/6Z7gXP/fINfpBXxr+x94Y/tX4g3usSJmLSrU7W9JZflX/AMdElfZBOa87ESvK3Y2
gtD56/bPf/iitCX11An/yG1fIdfXX7Z//ACJmgf8AYQP/AKLavkWumh8BE9z7T/Zm+LsXjX
w1F4fv5QNc0uIINx5uIBwrj3UYB/A9+Pba/NLw14iv/CWu2Wr6bMYL20kEkbjofUH1BGQR3
BNfoT8PPHFl8RPCNhrll8qzriWHOTDKOHQ/Q/mMHvXLXp8j5lszSEr6HSUUU0nNcm5rsBOa
SiiqEFFFFSgCnA02sPx14lTwd4O1jWnwTZWzyop6M+PkX8WIH41Vr6Bex8pftXfEc+JvGS+
HrSXOnaOSsgU8Pcn75/4CPl9ju9a8L61LdXUt9dTXNxI0s8zmSSRjksxOST9Sa9m/Zk+Ez+
NvFKa5qEBOiaVIH+YfLPOMFU9wOGP4DvXraUoehzayZR+Jfwx/4V18JvCj3cWzWdTuZLm73
D5oxsXZH/wEHn3Zq9d/Yw/5EzXv+wgP/Ra1U/bTI/sHwwO/2mb/ANAWr37GKY8D643rqOPy
iT/GuaUnKjdlpWlY+g68V/az8KnXvhj/AGjEm6fSLhZ8gc+W3yOPzKn/AIDXtVUdd0e38Q6
Lf6XdLutryB7eQf7LKQf51ywlyyTNGrqx8h+KvgJa6j8JNC8Z+E1keUafFLqNkWL72C4lkT
PIIYNlemBxjGD4TX2n+yzrE1t4d1vwffkC/wDD1/JCU/2GZun/AAMSfmK8p/aQ+A0nhO+m8
TeH7Utoc7F7m3iXP2NyeSB2jP8A46eOBiu+FS0nCXyMnHS6PAqKKK6TMKvaJruoeG9Th1DS
7yawvYTlJ4HKsPb3HqDwao0UAfTPgn9sy4tbRYPFOkG9lUYF5p5CM/8AvRnjPuCB7V9DfDz
4h6T8TfDq6xo7S+QJDDJFOoWSKQAEqwBI6MDwT1r84oonnkSONGkkchVRRksT0AFff3wD+H
s3w3+HNnp94oTUrl2vLtQc7JGAAX/gKqoPuDXDXhCKutzWDbPRaKKjubqGyt5J7iaOCCMbn
klYKqj1JPAriNSYGlryPxR+1B4C8NPJFHqMus3CHBj02LzFz/vnCH8Ca4eX9tfSVkxF4YvX
j/vPcop/LB/nWqpTeyJ5kj6Uorwzw/8AtgeCtVdI9Qg1DRnJwXmiEsY/FCW/8dr2LQfEel+
KLBb3SNQttStW4822kDgH0OOh9jzUyhKO6GmnsaNFFFQMUGnUylBxQA6ikBzS0CsFFFFAgB
xTgc02igodRSBqWgVgooooEFLSUUAODUtMpc4oAdRSBqWgAooooAKKKKYBnFLupKKAHZzS0
ylyaAHUUm6igBaKKKQBRRRTAKKKKLgFGTRRTuAu6jdSUUaAOyKM02iiwDqKbRmiwDqKbk0u
40rALRSbqN1FgFopN1G6iwC0Um6jdRYDN8U6Gvibwzq+jtL5C6hZzWhl27tgkQruxkZxnOM
1xXwT+Bum/BS01gW2qS6ze6k0avcy2og8uJMnYAHfOWOScj7o9K9H3UbquM5RTiupLSYtFJ
uo3VFiivqmm2+sabd2F3GJbW6ieCWM9GRgQw/ImvNPgn8AbT4L3mr3cOuzavJqECQ+W9mIR
EFbd94SNu7dhXqe40mTWkZSiml1E1cdRTc0VFhjsijIptFFgPDv2hfF3iu60/VfCGg+AdY1
22vbULJq1nbyyxpu6qAkZBIx/eH0r5P/AOFL/EH/AKETxN/4J7j/AOIr9IaM10wrRgrJEON
z5z+Cfj3x94X0bw14Ov8A4VeIRaQOLT+0zaXEaxrJMzF3VosAL5hydw4FfRhG0kHtRmis6k
4zd0hpWCiiisblBRRRQAUUUUgCikzSbqYDqQnFJmkoAUtSUUUAFFFFABRRRSAKKCcU3dQA7
OKaWpKKACiiigAooooAKKCcU0nNA7Ck0lFFAXCiiigW4UUUhOKB2CkJzSE5ooGFFFFABRWd
r3iPS/C9g17q+oW2m2q8ebcyBAT6DPU+w5rx3xD+2B4K0p3j0+DUNZcHAeGIRRn8XIb/AMd
q4wlLZCbS3Pc6aTmvm2L9tfSWlxL4ZvUj/vJcox/LA/nXceF/2oPAXiV44pNRl0a4c4EepR
eWuf8AfBKD8SKp0prdC5kes0VHbXUN7bxz28qTwSDckkTBlYeoI4NSVkUcz8Q/iHpPwy8Ot
rGsNL5HmCGOKBQ0kshBIVQSB0BPJHSvnnxt+2ZcXVo0HhbSDZSsMG81Ah2T/djHGfckj2r2
f4+fD2b4kfDm80+0UPqVs63lopON8iggr/wJWYD3Ir4BlieCR45EaORCVZGGCpHUEV20IQk
rvcym2i5reuah4k1KbUNUvJr+9mOXnncsx9vYegHAqjRRXcZBRRRQAV7v4V+Alpp3wk13xn
4sWWOU6fLLp1kGKbGK4ikfHJJYrhemDznOBP8As3/AaTxXfQ+JvEFqV0OBg9rbyr/x+OOhI
7xj8mPHIzXqn7UusT3Xh3RPB9gc3/iG/jhCf7CsvX/gbR/ka5p1LyUI/M0UdLsk/ZN8KnQf
hj/aMqbZ9WuGuASOfLX5EH5hj/wKvaqo6Fo9v4f0Ww0u1G22s4Et4x/sqoA/lV6uCcuaTZq
lZWPnn9s//kTNA/7CB/8ARbV5F8NPhj/wsX4TeK3tIt+s6Zcx3NptHzSDYd8X/AgOPdVr1/
8AbOTPgfQn9NRx+cT/AOFU/wBiwj+wPE47/aYf/QGrqjJxo3Rm1eVj5P6V7p+yj8Rj4Z8ZN
4eu5cadrBCxhjwlyPuH/gQ+X3O30qt+038Jn8E+KX1zT4CND1WQv8g+WCc8snsDyw/Edq8Z
tLqWxuobm3kaKeFxJHIpwVYHII+hFdOlWHqRrFn6ck0lYfgbxKnjHwdo+tJgfbbZJXUdFfH
zr+DZH4VuV5TVtDo3CiiioGFFHWigYVheOfCNt488J6loN3LJBBexhDLF95CGDKffBUcd63
aKadmSfLOifsY3S6wDq3iCBtLVskWcTCaRfT5uE+vzV9L+HfD+n+FtHtdK0u1SzsbZdkcSD
8yT3J6knkmr9BOBknAFaznKfxMSSjsfLn7amqo974W0xW/eRxz3Lr7MUVT/AOOPXVfsaJj4
c6u/rqrj8oYv8a+efjn44Xx/8StU1CB/MsYSLS1IOQYkyNw9mbc3/Aq+kf2P7fyfhXcv/wA
9dUmf/wAhxr/7LXTNclFJmad53PcaKKK4jU+ffEUv/CrP2mNN1U/utI8Vwi2nPRRN8q/+hC
Ik/wC21fQEsaTxPFKiyROpVkcZDA9QR3FeS/tP+D28TfDG4vbdT9u0aQX0bL97YOJBnt8p3
f8AABXWfCTxsnxB+H+k6xuBuXi8q6A/hmT5X+mSNw9mFbS96Kl8iVo7HjPxY/ZJS9ml1PwU
8du7Es+lTvhCf+mTn7v+63HuBxXzZ4i8I614Suzbazpd1psoOALiIqG/3T0Ye4Jr9KgcVHd
WkF9A0NzDHcQt96OVAyn6g1pCvKOj1E4J7H5hVueFPBGu+OL4Wmh6XcajLnDGJfkT3Zz8qj
6kV+gf/CtvCPm+b/wiui+b13/2dDu/PbW/a2kFlAsNvDHbwr92OJQqj6AVo8T2RPszxP4I/
s22nw+mh1vXXj1HX1GYo1GYbQ+q5+8/+127ete5g5ptcz8R/Hdl8OPCN9rl784hXbDDnBml
P3EH1PU9gCe1cjcqktdzRJJGP8XPjNo/wm0tXuv9M1WdSbbTo2w7/wC0x/hTPfv2B5r4r+I
XxZ8SfEy9aXWL9jaht0VjDlIIvTC9z7nJ96xPFXinUvGmvXesatcG4vbl9zN0CjsqjsoHAF
U9L0u71rULexsLaS7vLhwkUES7mdj2Ar0adJU1d7mMpNlWivrD4Z/sgWVtBFe+M52u7lsN/
ZtpIViT2dxyx/3cAepr3fQ/AXhvwzGE0vQtPscDG6G2QMfq2Mn8TUSxEVotRqDZ+bGDjOOK
3fB/jfW/AeqpqOh6hLY3AI3BDlJQP4XXow9jX6TNEjJsZFKYxtI4rgfHnwL8IePrOVLrSob
G9YHZf2MaxSq3qcDDfRs/hULEJ6SQ+R9Cr8E/jdp/xb0p0ZEsddtVBubLdkMOnmR55K5/EH
g9ifTa/PrXdB8R/s9/Em3kD7bm0k860ulUiK6i6Hj0IyrLnjn2NfdXgrxZaeOfCuma7ZcW9
7CJNmcmNujIfdWBH4VjVpqPvR2ZUXfRm3RRRXOWFOBptFAD6KaDilBzQAtFFFArBRRRQFxQ
1LTaAcUD3HUUgaloFYKKKKBBS0lFADg1LnNMooAfRTc0uaAFooooAKKKKACiiincBcmjdSU
UAOyKWmUUAPopu40bqLAOopMiloAKKKKQBRRRQAUUUUwCiiii4BRRRRcAoooouAUUUUXAKK
KKLgFFFFFwCiiii4BRRRQAUUUUgCiiigAopM0bhTAWim7qMmiwDqTIptFAC7qTNFFABRRRQ
AUUUUgCiiigAopN1ITmgBc4pCaSigAooooAKKKKACiikLUDsLnFIWpKKB7BRRRQTcKKKKB2
CikJxTSc0DFJpKKKACiiigArzL42fG7T/hJpSIqJfa7cqTbWW7AUdPMkxyFz+JPA7kdl418
WWngfwrqeu3vNvZQmTZnBkboqD3ZiB+NfCuhaD4j/AGhfiTcSM+65u5POu7pgTFaxdBx6AY
VV78e5ropU1L3pbIiTtojmfGHjfW/HmrPqOuahLfXBJ2hjhIgf4UXoo9hWFg4zjiv0F8CfA
vwh4Bs4ktdKhvr1R89/fRrLKzeoyML9Fx+Nd8sSKmwIoTGNoHFbPEJaRRPI+p+XlFfpPrng
Lw34ljKapoWn32RjdNbIWH0bGR+Brwn4l/sgWVzby3vgydrS5GW/s27kLRP7I55U/wC8SD6
irjiIvR6CcGj5/wDh78WfEnwzvVl0e+YWpbdLYTZeCX1yvY+4wfevtT4R/GbR/izpTSWv+h
6rAoNzp0jZdP8AaU/xL7/mBXwJqml3ei6hcWN/bSWl5buUlgmXayMOxFXPCvinUvBevWmsa
VcG3vbZ9yt2Yd1Yd1I4Iq6lJVFdbijJo/S4mvDfjd+zbafEGWbWtCePTtfIzLGwxDdn1bH3
X/2u/f1r0v4ceO7L4j+EbHXLL5BMu2aHOTDKPvofoenqCD3rpq85OVOWm5s0mj82PFfgjXf
A98bTXNLuNOlzhTKvyP7q4+Vh9Caw6/T66tIL2BobiGO4hb70cqhlP1BrA/4Vt4R83zf+EW
0Xzeu/+zod357a61ie6M/Zn57+HfCOteLbsW2jaXdalKSARbxFgv8AvN0Ue5IFfSfwo/ZKS
xmi1Pxq8dw6kNHpUD5QH/pq4+9/urx7kcV9J21rBYwLDbwx28K8LHEgVR9AKeTms515S0Wh
SgluNijSCJIokWOJFCqiDAUDoAOwr5/8Oy/8LT/aY1LVR+90jwpCbaA9VM3zLn/voykH/YW
vUvi342T4ffD/AFbWNwFykXlWoP8AFM/yp9cE7j7Ka5P9mHwe3hn4Y297cKft2syG+kZvvb
DxGM/7o3f8DNZx92Ll8hvV2PXKKKKxKPA/2y0z8OdIf01VB+cMv+Fcr+xXqqJeeKdMZvnkj
guUX2UurH/x5K7X9sC3874V2z/88tUhf/yHKv8A7NXzf8C/HC+AfiVpeoTv5djMTaXRJwBG
+BuPsrbW/wCA12wXPRaMm7Tufd/iHQNP8VaPc6Vqlql5Y3K7JInHX0IPYg8gjkGvmnW/2Mb
ptYJ0nxBCmls2QLyJjNGvp8vD/X5a+pQcjI5FFc0Jyh8LNGlLcwvA3hG28B+E9N0G0lkngs
oygll+85LFmPtkseO1btFFZN3d2NIKKKCcUi9hoOKd1ptAOKCUx1FFFAwrxX9pz4rL4K8Kn
Q7CXGs6tGUyp5ggPDP7E8qP+BHtXqfi7xTY+C/Dl/rWoyeXaWkZdgOrnoqj3JwB9a/PXxt4
vvvHfie/1vUWzcXT7ggPyxoOFRfYDA/WuqhT5nd7Iym7Kxh19xfsq2xt/g3pzkY8+4uJB7/
vCv8A7LXw7X6AfAaw/s34QeFosbd1p53/AH2zP/7NXRifgSIp7noFFIDS15uxuRXdrFfWs1
tOglgmRo5EboykYIP4Gvmv9nfUpfhz8UfE/wAOr6Q+U8zy2Zf+J0GQR/vxbW/4AK+ma+X/A
NqXSrrwX478M+PdMGyYOscjDoZYjuTd/vJlfoldNL3rw7kS01PqClBxWb4c1618UaDp+r2T
brW9gSeP1AYZwfcdD7itGsdih3WlpgOKcDmkAtfHf7X3jptY8Y2vhuCXNppUYkmUHgzuM8+
uEK4/3mr7DYhQSTgDkk1+a3jTX38U+LtZ1d2LG9u5ZxnspYlR+AwPwrrw8byv2M5vSxjV9t
/s2/BuHwD4ei1vUoM+IdRiDHevNrEeRGPRiMFvy7c/OH7O3gZfHXxP0+KdA9jYA39wpHDBC
Nqn6uVBHpmvverxE7e4hQXUdRTQcU4HNcJqFFcD8VvjPoXwnsEa+Y3epzKWt9OgYeY4/vMf
4Vz3PvgHFfOd3+2T4wk1DzbfTtJgtA3Fu8Ujkj0Lbxk+4A+lbRpTmrolySPov42/DGD4oeC
bmyVFGq2wM9hKeCsoH3Sf7rdD+B7V5V+xp4nmFl4h8L3W5XtJRdxI/Vd3ySLjtgqvHqxr13
4R/FSw+LHhgajbILW8hbyruzL7mhftg91PUH6jqDXlPhGwi8Mfte+IbW0ISC/snmZF7M6xy
t/48Cfxq435ZQl0E900fSGc0U2lBrmLFooooAKKKKAFDU6mUZxQA+ikDUtAWCiiigkKAcUU
UDuKGpabQDige46ikDUtArBRRRQIKKKKAFzil3U2igB+aKZS5oAdRSbqMigBaKKKACiiigA
ooooAKKKKdwDNLk0lFFwF3Uu6m0UAOyKMim0UaAOpaZRQA+imZozQA+imZpcmiwDqKbk0ZN
FgHUU3JpM0WAfRTM0UAPpM02igB2RRuFNoo0AdupN1JRQAuTSUUUXAKKKKLgFFFFIAooooA
KKKKACikzSbqAHUmRSUlAC7qSiigAooooAKKKKACijNIWoHYWkLUlFA9gooooFcKKKKBWCi
imlqCrCk4pCc0lFABRRRQAUUUUAFITigtTaAPmr9svxPMbPw94Xtdzvdym7ljTq235I1x3y
Wbj1UV6t8E/hjB8L/AATbWJRTqtyBPfzDktKR90H+6vQfie9eY+LrCLxP+174etbsh4bCyS
ZUbuyLJKv/AI8Qfwr1b4ufFSw+E/hg6lcoLq8mbyrSyD7Wmfvn0UdSfoOpFdMr8sYR6kLdt
nb0V8a2n7ZPjCPUPNuNO0me0Lc26xSIQPQNvPPuQfpX0Z8KfjPoXxYsHaxZrTU4VDXGnTsP
MQf3lP8AEue49sgZqJUpQV2NSTO+oJxQTim1iUeLftJfBuLx94el1vTYMeIdOiLAIObqIcm
M+rAZK/l34+Ja/UOvgj9onwMvgX4n6hFAgSxvwL+3UDAUOTuX8HDAD0xXdh539xmU11O0/Z
B8dPpHjG68NTy4tNVjMkKk8CdBnj0ygbP+6tfYdfmt4L19/C3i7RtXQkGyu4pz7qGBYfiMj
8a/SgEMAQcg8gioxEbSv3HB6WFpCcUE4ptchoHWiis7xHrtr4X0HUNWvW22tlA88nqQozge
56D3NPcD53/aH1KX4jfFLwx8OrGQ+UkyS3hQ/ddxkk/7kW5v+BmvpS1tYrG1htoEEUEKCON
F6KoGAB+FfMn7LWlXPjPx14m8e6mN8xdoomPQSyHc+302rhfo9fUFbVfdtDsTHXUKKKaTXN
uXseR/tU2xuPg5qTgZEFxbyE+n7wL/AOzV8O1+gHx5sP7S+EHimLGdtp52P+ubK/8A7LX5/
wBenhvgaMKm59p/sx/FZfGvhUaHfS51nSY1TLHmeAcK/uRwp/4Ce9e1V+b3gnxhfeA/E9jr
enNi4tXyUJ+WRDwyN7EZH61+hXhLxTY+NPDlhrWmyeZaXcYdc9UPRlPuDkH3Fc1enyu62Zc
HfQ16KKCcVymwE4ptFFBIUUUUAAOKdTa5X4oeMl8A+A9X1vI86CHbAp/ilY7UGO/zEE+wNN
LmdkF7HzT+1d8TW8Q+Jl8L2U2dN0ts3G08SXOOQf8AcBx9S3tXglSXFxLd3Es80jSzSsXeR
zksxOSSfUmo69mEVCKijlbu7j4YXuJkijUvI7BVUdSTwBX6WaDpaaHoWnadHjZZ20duuPRF
Cj+VfDH7PfhJ/F3xV0aMx77Wxf7fOewWMgrn6vsH41961x4mWqiawXUKcDTaK4zUfXnvx78
If8Jn8LNatETfdW0f223wMnfH82B7ldy/8Cr0AGlIDAgjIPUGhNxaaBq6Pnf9j3x0dS8Pah
4WuJMzae32m2BPWFz8wH+6/P8A20r6Jr4a0q9b4F/tBzIxMWn2t80Eo7G0l5BP0Rlb6qK+5
AQwBBBB5BFdFaNpcy2ZnF6WFooornLMTx3fnTPA/iK8B2m3064lBH+zEx/pX5tV+ifxcLD4
W+LtvX+yrn8vKbNfnZXfhtmY1D6y/Yu8PrD4f8Qa2yfvLi5S0Rj2VF3HH1Mg/KvpGvJf2Wr
D7H8GNIkxg3MtxMf+/rKP0UV61XLVd5s0jsFYnjTxTbeCfCup65djdDZQmXYDgu3RVHuWIH
41t14t+1vJNH8I3WLPlvfQLLj+78x5/wCBBamC5pJDbsj478VeJ9Q8Za/e6xqk5nvbpy7ns
o7Ko7KBgAegrJoor2NjmNTw94o1fwlf/bdG1G4026xtMlvIVLD0PqPY17R+ypNf+KPjNfav
qFxNfXSWEs01zMxZmYsiDJPsePYV4HX1z+xn4Sew8Nax4hmXB1CZbeDI/wCWcedzD2LNj/g
FYVmlBsqOrPoyisLXvHnhzws23V9d0/TpP+edxcorn6LnP6Vzi/H74etKYx4pstw7neB+e3
FeaoyeyOi6PQQcU4HNY2h+LtD8Tpu0jWLHUxjJFrcJIQPcA5H41rUtgH0UgalpAFFFFABSg
4pKKAHA5paZSg4oAdRSA5paBWCiiigQUUUUDuKGpc5ptFAx1FNyaXdQKwtFFFArBRRRQAUU
UUALRupKKAHbqXIplFAD6KbRk0AOopN1G4UALRRkUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUZFABRSbqN1AC0U3JpKAHZFG6m0UALk0lFFABR
RRQAUUUUAFFFGaAsFFJupM5oHYdkUhNJRQO4UUUUCuFFFFArBRRSFqCrC0hamk5ooAM5ooo
oAKKKKACiimlqAFJxSE5pKydd8XaH4YTdq+sWOmDGQLq4SMn6AnJ/CnuBrUV5+3x++HqyiM
+KbLce43kfntxXR6D488OeKW26Rrun6jJ/zzt7hWcf8AAc5/Sm4tboLo+U/2qpr/AML/ABm
sdX0+4msbp7CKaG5hYqysGdDgj2HPsfevF/EXijV/Ft/9t1nUbjUrrG0SXEhYqPQeg9hX1L
+2Z4Se/wDDWj+IYVydPma3nwP4JMbWPsGXH/A6+Rq9Ki04JnPLRhWt4V8Uah4M1+y1jS5zB
e2rh1PZh3Vh3UjII9DWTRW+5J+lPgvxTbeNvCuma5aDbBewiXYTko3RlPuGBH4VtV4t+yRL
NJ8Io1lzsS+nWLP935Tx/wACLV7TXjzXLJo6U7oK+b/20fD6zeHvD+tqn7y3uXtHYd1ddwz
9DGfzr6QryX9qWw+2fBjV5MZNtLbzD/v6qn9GNVSdpoUtj4Wr9JfAl+dT8D+HrwnJuNOt5S
T/ALUSn+tfm1X6J/CQk/C3wju6/wBlW35eUuK6sTsjOmdbRRRXAbBXzt+2F46Om+HtP8LW8
mJtQb7TcgHkQoflB/3n5/7Z19EEhQSSABySa+HNUvW+On7QkKKTLp9zfLBGOwtIuSR6ZRWb
6sa6KKvLmfQiT0sfUfwF8If8IZ8LNFtHTZdXEf2y4yMHfJ82D7hdq/8AAa9BpAAoAAwB0Ap
Cc1ztuTbZolYCc0lFFAFHXtLTXNC1HTpMbLy2kt2z0w6lT/OvzTmhe3mkikUpIjFWU9QRwR
X6dV8FftCeEn8I/FXWYxHstb5/t8BxwVkyWx9H3j8K7MNLVxMprqeb175+yj8TW8P+Jm8LX
02NN1Rs2+48R3OOAP8AfAx9QvvXgdSW9xLaXEU8EjRTRMHSRDgqwOQQfUGuycVOLizJOzuf
pyTim9a5X4X+Ml8feA9I1vI864h2zqP4ZVO1xjsNwJHsRXVV4zVnY6r3CiiikCQgOaWmdKc
DmgoWvnv9srU5IPB+hWCthLm9aVh67EIH/of8q+gZ5ktoZJZWCRxqWZj0AAyTXxb+038UdO
+IXiTTrXRrj7XpmmxMBcKCFklcjdjI6AKoz65/HooRbmn2Mp6I8Zoor3/9nr9n+fxHeWviX
xFa+VosREltaTDm7YdGI/559+fvfSvSnNQV2YJXPVf2Xfho/gzwa2sX0ezU9ZCy7GHMUAz5
a+xOSx+qjtXtNAxjjgelFePOTnJyZ1JWVgoooqQClBxSUVQHyR+2T4ZFl4t0bXI0wl/bGCQ
gdZIz1PuVdR/wGvcP2efGf/CafCzSpZJN95Yj7BcZOTujACk+5QofqTWF+1d4eGsfCia8Vc
y6ZcxXII67SfLYfT5wfwryn9jrxadP8X6n4flfEGo2/nRKT/y1j7D6oWJ/3RXXbno+hltP1
Pr2iiiuS5qc98RbU33w+8T2y/em0u6jH1MTCvzgr9O7u2S9tZreQZjlRo2+hGDX5lXlq9jd
z20oxJDI0bD3Bwf5V3YZ6NGNQ+9f2d18v4M+GAOnkyH85XNej9a8w/ZsnFx8FfDZByVWdD7
YnkFem9K5J/EzRbD6534heDoPH3gzVdBuGEa3kW1JCM+XICGRvwYA10IOaWpTs7oZ+aHibw
zqXg/W7rSdWtntb23ba6MOCOzKe6nqD3rLr9IPGPw88OePrZYde0qC/CDCSMCsif7rqQw+g
NcDb/so/D6G5ErWV5Omc+TJePs/TB/Wu+OIjbVGLg+h8WaVpEmo+bMxaGxt8G4uduVjB6D3
Y9lzz9Mkdvrvxx8QXGiWvh/Qp38PeHbSIQxWtm22WRe7SSDBLMSScYByeK6v9qS9sdF1/Tv
Buh2cOm6RpkIuHt7ddoeeQfeb+8Qm3k8/MfWvDq3jaaUmiHpoKzF2LMSzE5JPU19b/A/4G+
AvGXws03Ub7Tv7R1C6En2i4+0SI0bhyNoCsAMADtz15zXyPXo3wV+L+p/C/wARwBJ2k0O5m
UXtm3KlTgGRfRgOcjrjBpVIylH3WOLSep6f8Rv2T9S8NFtY8DX1xd+T+8+xO+25THeN1xuP
twfTJrJ+GH7U+veErxNL8XrNq2no/lvPIP8ATLcg4OSfv47hvm9+1fY1eDftJfAu28W6Td+
J9HgEWvWkZknjjHF3Go5yP74A4PfGPTHJCop+7UNHG2sT2vQtdsPEuk22p6XdR3tjcrvimj
PDD+hHQg8gjBq+Divhj9nb4yTfDjxLHp2oTsfDmoOEmRjlbeQ8CUenYN6jnkgV9zA5GRyKx
qU3Tdiou6HA5paZSg4rIodRQDmigAooooAKXOKSigBwNLTKAcUAPopN1LQFgooooFYKKKKB
BS7qSigdxd1LTaKBjqKbk0u6gVhaKM0UBYKKKKBBRRRQAUUUUAFFFFAC5NGTSUUALupd1No
oAduo3Cm0UAOyKMim0UAPzRmmUUAPzRmmUUAPzRmmUUAOyKMim0UAO3UbqbRQA7dSbqSigB
cmjNJRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFGRQOwUUm6kyaAsOzSbqSigYZNFFFArhRRRQIKKK
KB2Cikzik3UDsOpC1NooAM5ooooAKKKKACiikJoAWkLUhOaSgBaoa7rth4Z0m51PVLqOzsb
ZN8s0h4Uf1J6ADkngVeJAGTwK+GP2iPjJN8SPEsmnafOw8Oae5SFFPy3EgyDKfXuF9Bzxk1
rTpuo7EydkdD8T/2pte8W3j6X4RWbSdPdvLSeMf6ZcEnAwR9zJ6Bfm9+cVrfDn9k/UvEpXW
PHN9cWnnHzPsSPuuXz3kds7fpyfUg12/7NvwLtvCWk2nifWIBLr13GJII5BxZxsOMD++QeT
2zj1z7zW06ih7tMlRvrI+cvjh8DPAXg34WalqNjp/8AZ2oWoj+z3H2iR2kcuBtIZiDkE9uO
vavkhWKMGUlWByCOor0X40/F/U/ij4jnDztHodtMwsrNeFCjIEjerEc5PTOBXnNddOMox95
mcmm9D0bQvjj4gt9EuvD+uzv4h8O3cRgmtbxt0sa9mjkOSGUgEZyBgcVxGq6RJp3lTKWmsb
jJt7nbhZAOo9mHdc8H1GCaFe4/st3tjrWv6j4N1uzh1LSNThNwlvcLuCTxj7y/3SU3cjn5V
9KbtBOSQlroeHVqeGPDOpeMNbtdJ0m2a6vbhtqIo4A7sx7KOpPavs64/ZR+H01yZVsryBM5
8mO8fZ+uT+td94O+Hnh3wBbNBoOlQWAcYeRctI/+87EsfoTisJYiNtEWoPqL8PvB0HgHwbp
Wg27eYtnFteQDHmSElnb8WJNdFRTS1cDd3dmwpOK84/aIXzPgz4nB/wCeMZ/KVDXoteZftJ
zi3+CviQk4LLAg98zxiqh8SE9j4Mr9H/h1amx+H3hi2b70Ol2sZ+oiUV+c1navfXkFtGMyT
SLGo9ycD+dfpraWyWdrDbxjEcSLGo9gMCuvEvRIzpktFFFcFzY81/aH8Z/8IX8LNVlik2Xl
8PsFuQcHdIDuI+iBz9QK8P8A2NvDQvfFms65ImUsLYQRk9pJD1H0VGH/AAKmfti+LTqPi/T
PD8T5h06386VQf+WsnY/RApH+8a9W/ZR8PDRvhRDeMm2XU7mW5JPXaD5aj6fIT+NdiXJR9T
Lefoeyk5pKKK5DQKKKKkYV4t+1F8NH8Z+DV1ixj36nowaXYo5lgOPMX3IwGH0Yd69ppG6Y6
1UJOMlJA0mrH5h0V7/+0L+z/P4bvLrxL4dtvN0WUmS5tIR81ox6sB/zz78fd+leAV7EJqau
jlasfW/7GupyT+D9dsGbKW16sqA9t6AH8Pk/nX0JXxX+zJ8UdO+HviTUbTWbj7JpmpRLm4Y
ErHKhO3OBnBDMM+uPw+0YZkuYY5YmDxyKGVh0IIyDXm14tTb7m8NUPpCcUE4ptc5qFFFFAk
xwOa8j8ZfsweDfF2oSX0aXOi3Mh3SDT3VY3PclGUgf8BxXrVOBzVRlKOsWDSe55V4L/Zp8F
+DryO8+zT6xdxnckmpOHVD6hAAv5g4r1UDApaKJSctWxWtsHSnA5ptFSA6ikBzS0FbhRRRQ
SYXjvRB4k8Fa7pZXcbuymiUf7RQ7T+Bwa+Afh34lbwd450PWVbatpdI8h9YycOPxUsPxr9G
6/N3xzpY0Pxpr+nKu1LW/nhUeyyMB+grvw7unExn0Z+kisGHFLXJfCrXG8R/Djw3qLtulls
YhI3q6rtY/99Ka6wGuJqzsbJ3Fr89fjVov/CP/ABW8UWYXav2151X0WT94P0cV+hVfGP7X2
jf2f8Tre+VcJf2EblvV1ZkP6BK6cNL37GdRaHsn7I2oC8+E3kbsm0v5osemQr/+z17VXzJ+
xXrAa28UaUzYKvDdIvrkMrH9E/Ovpuoqq02OOwUoNJRWJQ+imA4pwOaAPhv9qrT5bL4y6lN
ICEu7e3mjJ7qIwn80avIa+5P2iPgzJ8UNDgvNLCDX9PDeSrEKLiM8mMnsc8qTxnI4zkfE2q
6RfaFfy2Wo2k1jdxHDwXCFHX8DXqUZqUUuxhJWZUro/h14RuPHPjXSNFgQv9pnUSkD7kQOX
Y/RQapeGfCeseMdSSw0XT59QumI+WFchR6s3RR7kgV9rfAn4H2/wp0yS6vGju/EN2gWedOV
hTr5aE9s4JPcgegp1KigvMUY3PWA1L1ptAOK8o6D84fiXokfhv4g+I9MhUJBbX8yRKOybyV
H5EV9nfs2eNX8afCzTzcSmW+05jYTsx5OwAof++CvPcg18jfHSZZ/i94rZegvnX8RgH+Vez
/sT6o/meKtNJzHiC4Qeh+dW/P5fyr0aq5qSZjHSR9SUUUV5xsFKDSUUAPBzRTKUGgB1FAOa
KACiiigAooooAXdS5zTaKAH0UzOKXdQA6ikzS0CsFFFFArBRRRQAUZoooHcXdRupKKB3HZF
FNooAdRTcml3UCsLRSbqXIoCwUUZFFAWCiiigVgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKAsFFFGRQOwUUm4UbqAsLRSbjSZNAWHUZFNooGLuo3GkooFcKKKKAuFFFFAgooo
oHYKKKTIoCwtFN3UlAx2aQmkooAKKKKACiiigAoopCaAFpCaQnNJQApOaSiigAooooA8t/a
T8av4L+FmoG3lMV9qTCwgZTyN4Jc/8AfAbnsSK+MfhpokfiT4g+HdMmXfBc38KSqe6bwWH5
A173+2xqj+b4V00HEYE9w49T8ir+XzfnXjPwLlWH4veFGbob1F/Eggfzr0aS5aTZjLWR+hf
QUhakJzRXnGx+b/xE8Iz+BvGur6LOhT7NOwiJH34icow+qkGucr7s+O/wPt/itpkd1ZtHae
IbRCsE78JMnXy3I7ZyQexJ9TXxT4m8J6x4O1J7DWtPn0+6Un5JlwGHqrdGHuCRXq06imvM5
5RszJr139lXT5b34y6ZNGCUtLe4mkI7KYyn83WvLdK0i+12/istOtJr67lOEgt0Lu34Cvtn
9nf4MSfC/Q57zVAh1/UAvnKpDC3jHIjB7nPLEcZwOcZKrTUYtdwirs9fpCcUE02vLOgUnNJ
RRQAV4r+1zqAs/hN5G7Bu7+GLHrgM/wD7JXtVfMn7amsBbXwvpStks8106+mAqqf1f8q2pK
80TLY8Q+Cmi/8ACQfFfwvZldy/bUnZfVY8yEfkhr9Cq+Mf2QdG+3/E65vmXKWFhI4b0dmVB
+hf8q+zqvEu87CprQKazYH9aCc1ynxU1w+G/hx4k1FG2yxWMojb0dl2qf8AvphXMld2NG7H
wd8RPEreMPHOuawW3Ld3TvH7Rg4QfgoUfhX3/wCBNEHhvwXoWlhdptLKGJh/tBBuP4nJr8+
vA2lDXPGugacy7kur+CFh7NIoP6Gv0hrsxLslFGMOrCiiiuE2sFFFITQVsBNJRRQSIRkV5V
4z/Zp8F+MbuS8FtNo93Idzyaa4jVz6lCCv5AZr1aiqjJx1TCye55F4N/Zg8G+EdQjvpEuda
uYzuj/tB1aND2IRVAP/AALNetk0E0lEpSlrJjSS2CiiipAKKaDinUA0FFFFAXHA5pa85+JX
xz8M/DJ/s17M99qhGRYWeGdQehck4QfXn0Bry6D9tO2NyFm8Jypb5/1iX4Z8f7pjA/WtY0p
yV0hOSW59L0VxPw9+MPhj4lx7dJvdl6q7nsLkeXOo9cZww91JFdtWbTi7MN9UFKDSUUgHUU
gNLQMK+Bf2g7IWHxk8TxAYDTpLj/fjR/8A2avvqvhn9qFAvxo1kgYLRW5P/flB/SuvDfGzK
otD6J/ZW1I33wesIic/ZLmeAfTfv/8AZ69drwX9ji4Mnw51WE/8s9Ucj6GKL/A171WVTSbR
UdkKDivmn9tTTN9h4W1ED/Vyz27H13BGH/oLfnX0rXiP7XliLr4VwTY+a21GKTPoCrr/AOz
CnS0qIJfCzxP9lHXv7H+Ldvas22PUrWW1OemQPMH6x4/Gvt2vzb8C68fC/jPQ9W3bVs7yKZ
/dAw3D8RkV+kgIIBByD3rXEq0kyKewUUUVymgUUUUAKGqlqugaXrqKupabaagq/dF1AsoH0
3A1coBxTAg0/S7PSbcQWNpBZQDny7eNY1/IDFWqQHNLQAVHcTx2sEk0ziOKNS7uxwFUDJJq
SvFf2o/iXH4P8DS6LbSr/a2soYQgPzR254kc/UfKPqfSqjFyaSE3ZXPjvxXrJ8R+J9X1ViS
b27luOf8Abct/WvoP9ii0ZtU8VXeDsSG3iz7szn/2Wvmevtb9knww+ifDBtQmTbLqt086k9
fLXCL+quf+BV6FZ2p2MYas9vBzRTaUNXmG4tFGc0UAFFFFABSg4pKKAHZpaZSg4oAdRSbqW
gAooooAKKKKAClzSUUALupc02igB9FMzS7qAHUUm6jNAWFooooFYKKKKBWCiiigAooooC4U
UUUDuGaMmiigLhk0u6kooC4u6jdSUUBcXdRupKKB3F3UbqSigLi7qN1JRQFxd1G6kooFcXd
SZNFFAXDJooooC4UUUUBcKKKKBXCiiigAooooCwUUUUDsFFJmjdQOwtFN3GkoAdkUm6kooA
M0UUUAFFFFABRRRQAUUZxSFqAFpN1JSUAKTmkoooAKKKKACiignFABQTimk5ooA+VP217R1
1Twrd4+R4biLPurIf8A2avnvwrrJ8O+J9I1Vc5sruK5477HDf0r7C/a38MPrfwwXUIU3S6V
dJOxHXymyjfqyH8K+Ka9Oi707GE9Gfp/bzx3UEc0LiSKRQ6OpyGUjIIqSvFf2XPiXH4w8Dx
aLcyr/a2jIIShPzSW44jcfQfKfoPWvaq8+UXFtM2TurhVXUNLstXtzBfWkF7AefKuIlkX8i
CKtU0tUjKOl6Bpegoy6bptpp6v95bWBYgfrtAq8TmkooAKKKKQBRRRQAV8RftXa9/bHxbuL
VW3R6baxWox0yQZD/6Mx+FfbpIAJJwB3r82/HWvHxR4z1zVt25by8lmT2Qsdo/AYFdWGV5N
kVNEfRf7Fmm+Xp/inUSufMlgt1PptDsf/Q1/KvpcnNeIfsh2ItfhXNNjDXOoyyZ9QFRf/ZT
Xt1Z1Xeoxx2QV5F+1TqRsfg9fxA4+13MEB+m/f/7JXrteC/tj3Jj+HOlQj/lpqiE/QRS/4i
ppazSHLZnz/wDs+WQv/jJ4YiI3BZ3lx/uRu/8A7LX31Xwz+y6gf40aMSMlYrgj/vy4/rX3N
WuJ+NE01oFFBOKaTmuQ1FJzSUUUCCiiuJ+IPxh8MfDSPbq17vvWXclhbDzJ2HY7c4Ue7ECm
k5OyDbVnbU0mvmqf9tK2Fzth8Jyvb5++9+FfH+6IyP1r1H4a/HPwz8TX+zWUz2WqAZNheAK
7AdShBww+nPqBWkqU4q7QKSZ6HRRRWQBQTignFN60DEpQcUlFAx/WvM/jx8V0+GHhMm1dTr
l9mKzQ4Oz+9KR6LkfUkds16VnFfA3xv8et8QviHqN8j7rC3P2WzGePKQn5v+BHLfj7VvRp8
8tdkZzdkcReXk+oXc11dTPcXEzl5JZGLM7E5JJPU1DRRXrHMT2F/c6XeQ3dnPJa3ULB45om
KsjDoQR0r7V/Z++Nf/CzdKk0/VDHH4hskBk28C5j6eYB2OeGA4yQR1wPiOuo+GPiyXwT480
XWI32JBcKs3o0TfLID/wEn8cVjVpqcfMuMuVn6J0Umc0teQdNgoBxRRQIcDmvhX9py48/41
a8o6Rrbp/5AjP9a+6K/Pf4z6oNY+K3im5Dbl+3yRA+oQ7B/wCg12YZe82Z1HofQ/7GTZ8Fa
6vYagD/AOQ1/wAK+g6+f/2NEx4E1t/XUiPyiT/GvoCsa38RlRXuoK8q/aghWX4La2xHMclu
4+vnoP6mvVa8h/arvPsvwevos4+03MEX1w4f/wBkpU/jQS2Z8QV92fC743eFNc8K6JbXPiC
zt9XS0ijuIbqTyW80IA2C+A2SD0Jr4Tor06lNVFZmEZcp+nsUqTxrJG6yRsMqynII9jT6/N
bQfF+ueF5N+kave6ac5Itp2QH6gHB/GvTvDv7WHjrRdqXk1nrUQ4Iu4Ar49mj28+5zXHLDS
Xws19onufbdFfNejftpWEm1dW8NXNv6vZXCy5/4CwX+ddhp/wC1j4Avcedc39hn/n4tGOP+
+C1ZOlUW6HzI9korzOL9pL4cTDK+JUH+/aTr/OOorn9pr4cW6EjxAZmH8EVnOSfzTH60uSf
Yd0eo0oOK8E1z9sXwnZIRpunalqcvbcqwxn8SSf8Ax2vI/Gv7V3i/xNHLb6YIfD1o/GbXLz
4/66Hp9VCmrjRnLoJzSPpT4sfG7QvhZYSLPKt7rTpmDTYm+cnszn+Bfc8nsDXw34w8X6n46
8Q3Ws6tP515cHnAwqKOiKOygdv61k3NzNeTyTzyvPNISzySMWZj6knqaW0tJ7+6itraF7i4
mcJHFGpZnYnAAA6k13U6aprzMZScjY8D+ELzx34q07Q7FSZruUKz4yI06s59lGT+Ffozouk
W2gaRZaZZJ5dpZwpBEnoqgAfyryv9nj4KD4ZaM+o6mit4jvkAlwci2j6iIHucgFj6gDtk+w
1x1qnO7LZGsVZBRRRXMWFKGpKKAHZzRTaUNQAtFGc0UAFFFFABRRRQAuaXNNrN1fxPo/h8A
6pq1jpoPIN3cpFn/voinuBq0Vw03xt8BwOVbxZpZI/uXAYfmM1YsvjD4IvyBD4s0cseAJLx
EJ/BiKfLLsK6OxoqCzv7bUIRNa3EVzCekkLh1P4ip6kYUUUUAFFFFABRTXdY0Z3YIijJZjg
AetcXqnxs8CaPM0Vz4q03zFOCsM3m4PodmaaTewXO2zS7q47RvjB4J1+URWPifTZJW4WN5x
GzfQNgn8K7AEEAg5Boaa3AduoyKbRSAfRTKM0APopuTRuoAdRTd1LuFAWFopMijNArC0UUU
BYKKKKAsFFFFAWCiiigLBRRRQFgooooCwUUUUBYKKTNGRQOwtFJupN1AWHUU3dRk0AOpM02
igB2RSbqSigBcmkoJABJOAO9cfrPxg8E6BM0V74n02OVeGjScSMv1C5I/Gmk3sB2FFcTpfx
s8CaxMsVt4q03zG4CzTeVk+g34rtEdZUV0YOjDIZTkEetDTW4XHUUUUgCiiigAooqC8v7bT
4TNdXEVtEOskzhFH4mgCeiuOvfjD4IsCVm8WaOGHBWO8RyPwUmq8Pxt8BzuFXxZpYJ/v3AU
fmcVXLLsF0dxupMmszSPE+j+IATperWOpAck2lykuP++Sa0qWwBRRRSAKKKKACiijNABQTi
mk5ooAUmkoooAKKKKAKWtaRbeINHvdMvU8y0vIXglX1VgQfx5r85vHHhG88CeKtR0O+Uia0
lKh8YEidVcezDB/Gv0mrx39of4KD4maOmo6Wir4jsUIiyQBcx9TET2OSSpPckd8jpo1OR2e
zIlG6Pjjwf4v1PwL4htdZ0mfyLy3PGRlXU9UYd1I7f1r7k+FHxu0L4p2CJBKtlrSJmfTZW+
cHuyH+NfccjuBXwNd2k9hdS21zC9vcQuUkikUqyMDggg9CKS2uZrOeOeCV4JoyGSSNirKex
BHQ12VKSqLzMoycT9PCc0V8U+Cv2rvF/hmOK31MQ+IbROM3WUnx/10HX6sGNet6J+2L4TvU
A1LTtS0yXuVVZox+IIP8A47XDKjOPQ2U0z3uivLrb9pr4cXCAnxAYWP8ADLZzgj8kx+tSy/
tJfDiEZbxKh/3LSdv5R1HJPsO6PTKK8b1D9rHwBZZ8m5v7/H/PvaEZ/wC+ytcdrP7aVhHuX
SfDNzcej3twsWP+AqG/nTVKo9kLmXc+laZLMkEbSSuscajLMxwAPc18T+Iv2sPHWtbls5rP
RYjwBaQBnx7tJu59xivMde8X654ok36vq97qRzkC5nZwPoCcD8K1jhpP4mL2iWx9q/FH43e
FND8K63bW3iGzuNXe0ljt4LWTzj5pUhclMgYJHUivhOiiuynTVNWRlKXMfdH7MEIi+C2hsO
sklw5+vnuP6V6rXkP7Kt59q+DthHnP2a5ni+mXL/8As9evV5dT42bx2QV8+ftmtjwVoS+uo
E/+Q2/xr6Dr5/8A2y0z4E0R/TUgPzif/Cqo/wARBJe6zxX9mKfyfjVoSnpItwn/AJAkP9K+
6icV+e3wY1QaP8VvC1yW2qb+OEt6CQ7D+jV+g9bYle8mTTegUUUVxmgUUUhOKB2PIv2gfjW
PhlpUen6YY5PEN6hMe7kW0fTzCO5zwoPGQSemD8U39/c6peTXd5PJdXUzF5JpWLM7HqST1r
ofib4sl8bePNa1iR96T3DLD6LEvyxgf8BA/HNcvXr0qapx8zmlLmYVNZ3k+n3cN1azPb3ML
h45Y2KsjA5BBHQ1DRWxB92/Af4rp8T/AAmDdOo1yxxFeRjjf/dlA9GwfoQe2K9KJxXwL8EP
HrfD34h6ffO+2wuD9lvBnjynI+Y/7p2t/wAB96++K8mtT5JabM6YO6CiiisDQKKQHFLQBxH
xr8Ut4P8Ahjr2oRNsuTB9nhIOCHkIQEe43Fvwr4Br61/bG1drbwdomnK2BdXrSsB3EaEY/O
QflXyWUZQCQQG6EjrXp4ZWhfuc1R6iUUUV1GYVJbwPdXEUMY3SSMEUepJwKjr1j9m34ezeN
PiDa3ssROl6Q63c7kfKzg5jT6lhn6KamUlFNsaV3Y+3beMwQRxk7iqhSfXAqUHNNorxDsH0
UgNLQIzvEWsw+HdA1HVbg4hsreS4f3CqTj9K/Nq6uZLy5luJm3yyuZHY92JyTX2R+1j4zGg
fD1NGifF3rMojIB5EKEM5/PYv0Y18ZV6OGjaLl3Oeo9bH2b+yFa/ZvhZcSkf8fGpSyZ9gka
/+y17hXmf7Oelf2T8HPD6kYedJLlvffIxH/ju2vSgcVxVHebNo6JDq5n4h/D3TPiZ4e/sfV
nuI7YTLOHtXCuGXIHJBHQntXTA5oqE2ndFNXPG7H9k7wDaAebBqF7/13uyM/wDfAWp7n9lf
4ezrhNOurc/3o7yQn/x4mvXaKv2s+5HKux4JqX7HHhO4Umy1XVrRz08x45VH4bAf1rjtY/Y
u1KJWOleJbW5PZLy3aH9VL/yr6sorRV5rqLlR8J67+zT8QND3MNGGoxL/AMtLGZJM/Rchv0
rz7VvD2qaBL5Wp6bd6dJ02XUDRH/x4Cv0tpskSTIUkRZEbgqwyD+FbLEy6onkR+YlFfozqH
wy8Iasxa88MaRM7dZDZRhj/AMCAzWJN+z78PZyS3he1Gf7jyL/JhV/WY9UL2bPgGlRGkdUR
SzMcBQMkmv0AtvgH8PrVwyeFrJiP+em5x+TE11OjeEdD8Of8grRrDTT62lskZP4qBQ8THoh
ezZ8QeCP2efGvjaRGTS30myOM3epAwrj1VSNzfgMe9fVXwo+AugfC1Bcxg6nrTLh9QuFAK+
ojX+AfmffHFel0VzzrSnp0NFFIK5Tx58VfDXw2t0fXNQWGaRd0VrEpeaQeoUdB7nA96p/F/
wCJlt8LfB8+qOqTX0h8mztmP+slI7/7IHJ+mOpFfA2v6/qHijWLnVNUunvL65cvJLIeT7D0
A6ADgCqpUufV7ClKx+hvgD4h6N8S9DOqaLM8kCyGGSOZNkkbgA4YfQg8Ejmumr5U/Yx8UQQ
Xuv8Ah+Vts9wqXkGT97blXH15Q/n6V9U7qzqR5JNFRd1cdRRRWQwooooAKAaKKAHA0U2jNA
DqzPEviTTvCOiXerarcra2Nsm+SRv0AHck8ADqTWlur47/AGuPiPLrfiyPwtazEadpYV51U
8SXDDPPrtUgD3LVrThzysKTsrnP/Er9pnxT41vZ4dLu5dA0YkrHBattmdfV5Bzk+ikDtz1r
yGWV55GkkdpJGOWZjkk+5ptFepGKirJHO23uehfCn4K6x8XBqLaZe2NoljsEn2t2DEtnGAq
nj5TycV0fiD9k7x7osTSW8FlrCLzixuPmx/uyBc/QZrkfg54+uPh14+0zUo5SlnJIsF7H2e
BiA2R6j7w9wK/Q6uarUnTlpsXGKkj81s+I/h7rDLnUvD2px9QC9vJj9CR+lezfDf8Aa51zQ
5YrTxVF/bdh903UShLlB69lf6HB96+rPE/hHRvGenNY63p0Go2zZwsy5Kn1Vuqn3BBr5L+N
f7MV34Jt59b8NtLqWixgvNbP809svduPvoPXqB1yMmkqkKuk1qNxcdUfW3hXxbpXjTRodV0
a9jvrKXo6dVPdWHVWHoa191fnb8Kfipqvwq8Rpf2TGaylIW8smPyTpn9GHOG7fQkH798M+I
7DxdoNlrGmTefY3cYkjfofcEdiDkEdiDXPVpOm/IuMuY1s1R1zWrPw5o95qmoTLb2VpE00s
jdlA/U+g7mrdeAftj+J5dL8C6Zo0T7P7Uui0o/vRxAMR/300Z/Cs4R5pKI27K54D8V/jbr/
AMVtVljaaWz0Xfi30uFjtIzwXx99vr07Yr0z4X/shT6vZQ6j4wu5tOSUB0021wJgO3mMQQp
/2QCfcHisv9kr4YxeJfEc/ifUIfMsdJcLbKw+V7kjOf8AgAwfqyntX2Purqq1OT3IaGcY31
Z4n4h+CHwm+G/hu71rVtG321qmS093MzSN2RV3gFieBx+lfO/gT9oHXPh/4hml09S3huWdn
GhTStJHDEWJCRs2SpA4z0PcGtv9qr4iXviXx9ceHwzRaVo7BEh6CSUqC0je/O0ew9zXiNbU
4Xj7+tyZPXQ/THwl4q0/xt4dsta0uXzbK7TepIwynoVYdiCCD9K16+ZP2KfEE82n+JdFkYt
bwSRXUI/ulwyv/wCgJ+tfTdcFSPJJo2TurhRRRWYwooooAKKKKACiiigAooooAM0ZoooAM0
uTSUUALk0ZNJRQAuTSZoooAM0ZoooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigArH8XeKtP8E+Hb3
WtUl8qytE3sRyzHoqqO5JIA+tbFfMn7a3iCeHT/AA1osbFbeeSW6mH94oFVPy3v+laU488k
hN2VzyXx3+0DrnxA8Qwy6grL4binVzoUMzRxzRhslZGXBYkcZ6DsBX0R4e+CHwm+JHhu01r
SdGMdtdJkNBdzK8bd0Zd5AYHg8fpXxJXtv7KvxEvfDPj630As0uk6wxR4evlyhSVkX342n2
PsK76kLR9zSxjF66nT/FD9kKfSLKbUfB93NqKRAu+m3WDMR38tgAGP+yQD7k8V5n8KPjbr/
wAKdVijWaW80Xfi40uZjtxnkpn7jfTr3zX3/ur43/a1+GUXhrxJB4n0+Hy7HVnZblVHypcg
ZJ/4GMn6qx71jSqc/uTKlG2qPrvQ9as/Eej2eqafMtxZXcSyxSL3Uj9D6jsavZr59/Y48Ty
ap4F1PRpX3/2XdBoh/djlBYD/AL6WQ/jXv9cs48snE0Turjt1Y/irxbpXgvRptU1m9jsbKL
q7nlj2VR1Zj6Cn+JvEdh4R0G91jU5vIsbSMySP1PsAO5JwAO5Ir4C+KvxT1X4q+Inv75zDZ
RErZ2Sn5IE/qx4y3f6AAaUqTqPyFKXKemfEj9rnXNclmtPCsX9iWHQXUih7mQevdU/DJ968
a3eI/iFrAXOpeIdTk6Al7iXH6kD9K9e+Cn7MV342t4Nb8SNLpuiuA8Nsnyz3K9m5+4h9ep7
YGDX1p4Y8IaN4M05bHRNOg062UDKwrgsfVm6sfckmuh1IUtILUhRctWfG3h/9k7x7rUSSXE
Flo6Nzi+uPmx/uoGx9Diub+K3wV1j4RjTm1O8sbtL7eIzaSMWBXGchlBx8w5Ga/QSvzw+Mf
j65+Ivj3UtSklL2ccjQWUfZIFJC4HqfvH3Jp0qk6ktdhSioo4uKV4JFkjdo5FOVZTgg+xr1
74a/tM+KvBV7BDqd3Lr+jAhZILpt0yL6pIecj0JI7cda8forplFSVmiE2tj9MvDXiTTvF2i
WmraVcrd2Nym+ORf1BHYg8EHoRWnXx1+yP8R5dE8WSeFrqYnTtUDPArHiO4UZ49Nygg+4Wv
sTdXl1IckrHRF3VxaQtSUVkMM5ooooAKKKKACiikJxQAtcz4/+IejfDTQxqmtTSJA0ghjjh
TfJI5BOFH0BPJA4rpC1fK37Z3iiCe90Dw/E26e3V7yfB+7uwqD68OfxHrWtOPPJIUnZXPfP
AfxV8N/Em3d9D1ATTRrultZVKTRj1KnqPcZHvXWV+Z+ga/qHhfWLbVNLuns762cPHLGeR7H
1B6EHgivvn4QfEy2+KXg+DVEVIL6M+TeWyn/Vyj0/2SOR9cdQa0q0uTVbExlcy/iv8BdA+K
SG6kB0zWlXCahbqCX9BIv8Y/I++OK+VPG/7PPjXwTI7Ppb6tZDJF3poMy49SoG5fxGPevva
iphWlDToNxTPzAdGjdlZSrKcFSMEGkr9KtZ8I6H4iH/ABNdGsNS97q2SQj8SDXLXPwD+H10
5Z/C1kpP/PPeg/JWFdCxMeqM/Zs/P6ivv6H9n74eQHK+F7U4/vvI382NbWnfDLwhpLBrPwx
pEDjpILKMuP8AgRGaPrMeiH7Nn576T4e1TX5fK0zTbvUZM42WkDSn/wAdBr0HQv2aviBrm1
jow06Jv+Wl9MkePquS36V91RRJDGqRosaLwFUYA/CnVDxMuiHyI+U9H/Yu1KVVOq+JbW1Pd
LO3ab9WKfyrsdN/Y48KW6g3uq6tduOvlvHEp/DYT+te90Vi6831K5UeRW37K3w9gXD6ddXB
/vSXkgP/AI6RUF9+yd4BuwfKg1Cy/wCuF2T/AOhhq9korP2s+5XKuxzPw8+HumfDPw9/Y+k
vcSWxmacvdOGcs2AeQAOgHaumopCcVDbbuythScV4f+17a/afhZby4/499Sikz7FJF/8AZq
9urzX9ozSv7W+DniBQMvAkdyvtskUn/wAd3VdN2miZapnwna3Mlncw3ELbJYnEiMOzA5Br9
JvD2sw+ItB07VLcgw3tvHcJjsGUHH61+alfZv7J3jMa/wDD19HlfN1o0pjAJ5MLksh/Pev0
UV24mN4qXYxpvWx7dRRTSa846RScVFcRmaCRAdpdSoPpkU+igD8y7iB7W4lhkXbJGxRl9CD
g1HXrH7SXw9l8F/EG6vooiNL1d2u4HA+VXJzIn1DHP0YV5PXtxkpJNHG1Z2CiiiqEFff3wV
8Ut4w+GOg6hK2+5EH2eYk5JeMlCT7naG/GvgIIzKSASF6kDpX1p+xzq7XPg7W9OZsi1vVlU
HsJEAx+cZ/OuXEq8L9jSm9T6Aoo6U0nNeYdIUA4oooA+Zf20WO7weP4cXZ/H9zXonw68B6H
42+BnhrTNXsYrq3a03qwGHicsSWRhypyfx75rkv2xtJa48K6DqSqStrePCxHYSJn+cdav7J
vjJdb8Ay6JK4+1aRMVVc8mFyWU/g28fgK63f2Ka6My+20zyn4hfsr+I/DlxJP4eB1/TeSFU
hbmMehXo31Xk+gryiXwdr9vceRLoepRz5x5b2kgbP0xX6O0URxMktVcHTXQ+I/AX7Nfi3xf
cxPf2j6BppwXuL1dshHosf3ifrge9fYHgjwRpXw/wDD8GkaRB5VtH8zOxy8rnq7nuT/AIAY
ArcpQcVlUqyqblRiojqKOtFYj2CguEUliAo5JPaivC/2oPiwvhXw83hnTpv+JtqcZE7IeYL
c8H8X5A9tx9KqEXOXKgcrK58/fHb4hf8ACxfiDe3cEm/TLX/RbPHQxqTl/wDgTZP0IHauCs
7SW/u4LaBS80zrGijuxOAPzNQ165+zF4KPiv4mW15LFvsdIX7ZIxHHmDiIfXd83/ADXru1O
HocvxM+z/D2jxeHtB03S4f9TZW0duh9Qihc/pWhRRXjbnVYKUNUc00dvG0krrHGoyXc4A/G
sG9+InhXTs/avEukW5HaS+iB/LdTSbFex0dFcS/xq8CxdfFeln/duAf5UifG/wABv08VaaP
rLj+dPkl2HdHb0Vy1p8VvBl8QIfFejMx6Kb6NT+ROa6Cx1Oz1SLzLO7gu4/78EiuPzBpNNb
oPQs0UUUXEFKDikopjHA5paZSg0rAOooBzRRcLHxF+1P41fxP8S5tOjcmy0ZPsqLngyHDSN
9c4X/gArxyt3x7cveeOfEU8hJkl1G4ds+plY1hV7MFyxSOVu7Nnwd4qvfBPifTtbsGxc2co
kCk4Dr0ZD7MCQfrX6IeEvFNh408O2OtabL5tpdxh19VPRlb0IOQfcV+a1e5fsvfFk+DvEn/
CPajNt0bVZAI2c/LBcHhW9g3Cn32nsaxr0+ZXW6KhKzsfZ1KGpKK803HZzS0ylDUAOopM5p
aACiiigAr83viLeS6h4/8AElxOSZZNSuC2e37xuPw6V+kNfCP7SfgWbwb8TdQuBGw0/Vna+
t5McFmOZFz6hyePQr6114drmaM57HlVFFFegYhX6daO7vpFi0ufMMCFs9c7Rmvzj8B+GZfG
XjLR9FiQuby5SN8fwpnLt+Chj+FfpKvygAcAcAVw4l7I1pjqCAwIIyD1BpN1LmuI1Ph79pn
4UxfD3xdHqGmwiLRdW3SRxqPlglH30HoOQR9SB0rsv2OfH8lvqmoeELqQmC4Q3lmGP3ZFx5
ij6rhv+AH1r0z9rHSI9R+D15cuoL2F1BcIe4JcRn9JDXyd8HdYfQvin4Wu0O3GoRRMc/wO2
xv/AB1jXoR/eUmmYv3ZH6KV8tftto/neD3x+723YB9/3NfUteFftgeGH1j4cWuqQxl5NKu1
dyO0TjY3/j3l1y0XaaNJbG7+y41mfgvowtdvmCScXGOvm+a3X327PwxXrFfEH7NHxdX4e+K
G0rU5/L0HVGCyM5+W3m6LJ7A/db2wf4a+3wQRkcinWi4zd+oRd0fOn7S/wEu/FdyfFXhu3+
0akEC3tlGPnnCjAkT1YDAI7gDHI5+UBo9+dR+wCyuTfbtn2Xym83d6bcZzX6dUYGc459auF
dxVmricE9Txn9mL4VX3w58LXl7q8X2fVtVZHe3b70MSA7Fb0Y7mJHuAeQa9o3U2iueUnJ3Z
aVlYduFLkUyipAfRTKXNADqKbk0bqAHUUm6jdQAtFJuoyKAFopMijIoAWijNGaACijNGaAC
ijNGaACikyKMigBaKTcKN1AC0Um6jdQAtFN3GjJoAdRTaSgB2RRuptFADt1eL/tO/Cq++I3
hazvdIiNxq2lM7pbr96aJwN6r6sNqkDvggckV7NRVRk4u6Bq6sfmKdHvxqH2A2VwL7ds+y+
U3m7vTbjOa+rv2aPgJeeFLkeKvElv8AZ9SKFbKykHzwBhgyP6MRkAdgTnk8fRmBnOBn1oro
nXclZKxChZ3CvJ/2pGsx8F9YF1t8wyQC2z183zV6e+3f+Ga9YJABJOAK+IP2l/i6vxC8ULp
Wmz+ZoOlsVjZD8txN0aT3A+6vtk/xVFGLlNeQ5OyO6/YkR/O8YPj93ttAT7/vv/r19S14T+
x/4YfR/hxdapNGUk1W7Z0J7xINi/8Aj3mV7tSrO82Edj5Q/bG8fyXGqaf4RtZCILdBeXgU/
ekbPlqfouW/4GPSuN/Zm+FMPxC8XSahqUIl0XSdskkbD5Z5T9xD6jgk/QDvXGfGLWH134pe
KbtzuzqEsSnP8CNsX/x1RX1j+ydpEenfB6zukUB7+6nnc9yQ5jH6R11S/d0kkZr3pHsYAUA
AYA4AFFGRSbq882Kmsu8ej3zRZ8xYJCuOudpxX5jV+obfMCDyDwRX5teO/DMvg3xlrGiyoU
NncvGm7+JM5RvxUqfxrtwz3RlUMGiiiu4yOi+HV5Lp/j/w3cQEiWPUbcrjv+8Xj8elfpDXw
j+zZ4Fm8ZfE3T7gxsdP0l1vriTHAZTmNc+pcDj0Delfd1efiGuZI2hsFFFFchoFFFJmgBaQ
nFJmkoAUtSUUUAZHi3xTYeC/Dt9rWpS+VaWkZdvVj0VV9STgD3Nfnf4x8VXvjbxPqOt37Zu
byUyFQchF6Kg9lAAH0r1j9qD4snxl4l/4R7Tpt2jaVIRIynie4HDN7heVH/Aj3FeHV6VCny
q73ZhOV3YK9j/ZY8av4Y+JcOnSORZayn2V1zwJBlo2+ucr/wADNeOVu+A7l7Pxx4dnjOHi1
G3dceolU1tNc0WiU7M/SOiikJxXjHVYWkJpCc0lFguKTmkoopiCiiipuMKKrX2p2elxeZeX
cFpH/fnkVB+ZNc9d/FbwZYkibxXoysOqi+jY/kDmmk3sg0R1VFcO/wAb/AadfFWmn6S5/lT
k+NPgWXp4r0sf71wF/nT5Jdg5kdqTSVz1l8RPCuo4+y+JdIuCe0d9ET+W6t6GaO4jWSJ1kj
YZDocg/jSaa3Fe4+s/xDo8XiHQdS0ub/VXttJbvnsHUrn9a0KKWw7H5lXlpLYXc9tOpSaF2
jdT2YHBH5iu9+BHxC/4V18QbO7nk8vTLv8A0W8z0EbEYf8A4C2D9AfWtn9p3wUfCnxMuryK
LZY6uv2yNgOPMPEo+u75v+BivI69lWqQ9Tl+Fn6cBw6gqQVIyCO9FeF/sv8AxYXxV4eXw1q
Mv/E20yMCFnPM9uOB+KcKfbafWvdK8icXCXKzqUrq6CiikJxUhYwfG/gnSviB4fn0jV4DLb
SfMrqcPE46Oh7Ef4g5Br4/8e/s1+LfCFzK9haPr+mjJS4sl3SAejR/eB+mR719u9aStqdWV
PYUoqR+cUPg7X7i48iLQ9Sknzjy1tJC2fpivV/h5+yv4i8R3Ec/iEHQNN4YqxDXMg9AvRfq
3I9DX2NRWssTJrRWJVNLc8n+IvgPQ/BPwM8S6ZpFjHa262m9mIy8rhgQzseWOR+HbFed/sX
MwbxgP4cWn5/vq6z9rHxkuieAotEicfatXlCsueRChDMfxbYPoTWV+xzpLW/hTXtSZcC6vE
hUnuI0z/OQ0K/sW31Yvtqx9Bk5ooorkNgooopAcf8AFzwg3jn4eazpMShrqSLzLcH/AJ6oQ
yj2yRj8a+L/AIUfECf4ZeN7TVdrtbcwXkC8F4ifmGPUEBh7qK/QCvjv9pn4TyeE/EUniLTo
D/Y2pOWl2Di3nPLA+gbqPfI9K7cPJO9OXUymvtI+vNL1O11nTra+spkuLS4jEsUqHIdSMgi
rVfGv7P8A8dX8B3SaHrcrP4emf5JTkmzcnqP9gnqO3Ud8/Ylpdw31tFcW8yTwSqHjliYMrq
ehBHBFYVKbpuzKjK6JqKKKyLF6UoOabXlHxR/aI8P+AIZ7Sylj1nXFyotYGzHE3rI44GP7o
5+nWqjFydkJtLc6X4r/ABR074W+HJL66ZZr+UFbOy3fNM/9FHUn+pAr4N8ReIL/AMVa3eat
qc5uL66cySSH9AB2AGAB2AFWvGHjHVfHWuTatrFybm6k4A6JGvZEHZR6fj1JNYlepSpKmvM
5pS5h0UTzypHGjSSOQqooyWJ6AD1r7w+BXw2/4Vn4Fht7pVXVbs/ab1h/CxHCZ9FHHpnce9
eN/AD4VWfhvTT8Q/GLJY2NqvnWMdzwB6TMO/8AsDqTyP4a5H4x/tDap8RJJtN0wyaX4eyR5
SnEtyPWQjt/sDj1zxjOpeq+SOy3KjaOrPd/iF+0/wCF/Bkstnp+7xDqKcFbVwIEPo0nI/75
B/CvAfFX7TvjnxI0iW99Hots3SLT4wrY/wB85bP0IryaitIUYR6XJc2y7qeualrcnmajqF1
fyZzvupmkP5sTVKvUPAn7OnjHxwsc/wBjGj6e3IutRym4f7KY3H2OAPevcvDH7IPhbTER9Z
vrzWpx95Vb7PCfwXLf+PUSrQhpcFCTPj2iv0K0n4PeCdEC/ZfC+mAr0ea3WZh/wJ8n9a6GD
w/pdqu2HTbOEekcCr/IVi8UuiK9mz81Klt7qazlEsErwSjo8bFWH4iv0nm0HTLhSsunWkqn
s8CkfyrE1H4V+DdWUi68L6S5P8S2iI3/AH0oB/WhYpdUHs/M+K/Dnx28deF9q2viK6nhX/l
jekXC49PnyQPoRXr/AIQ/bLddkPifQww6G60xsH/v25/9m/CvRNa/ZZ8AauD5FjdaU5/isr
pv5PuH6V5z4j/YwmUM+g+Ikf8Auw6jCV/8fTP/AKDQ50Z7qwWmtj3fwX8VfC3j+Nf7G1eCe
4IybSQ+XOvr8jYJ+oyPeusr4H8S/AXx54Nfz5dFnuYozuW600+eBjv8vzL9SBWz4G/aY8Ze
CJFtdQlOvWMZ2tb6gT5y46gSfeB/3tw9qzdC+tN3Hz23Pt+ivMPAH7RPhDx55VuLz+x9SfA
+x6gQm4+iP91vYZB9q9PrmacXaSNE77BTg1NopDPz2+NGhP4d+KniezcYBvXnT/ckPmL+ji
uLr6c/bD8Av5uneLrWIlCos70qPunrG5+uWXPso718x169OXNBM5pKzCgEggg4I70UVoSfe
n7P3xK/4WP4Ct5LmTfq+n4tbzJ5cgfLJ/wIc/UNXplfCf7OHxBPgX4jWkc8m3TdVxZ3AJ4U
k/u3/BuM9gzV92V5daHJI6Iu6CiiisCgpQcUmc0UAO3UtMooAfXL/EX4d6T8TPDsmk6rGcZ
3wXEf+sgkxgMp/mOhFdNupcimm07oD4G+IPwA8XeAbuTdp0uracD8l/YRmRCP9pRkofrx6E
1yGieCdf8AEd4trpmjX17OxxtigYge5OMAe5wK/SmiutYmVtUZ8iPE/wBn34Bf8K0jfWdaM
c/iGePYsaEMloh6qD3Y9yPoO5PtlFFc0pObuzRK2gUUUVAHi/7WmuR6b8JZrJnHm6jdQwov
chW8wn6DYPzFfI3w5tHv/iB4Zt4xlpdTtlH/AH9WvRf2pPiPH408dDTLOQSadooaBXU5Ekx
I8xh7AqF/4CT3pf2UfBsniL4mR6o6Zs9GjNw7EcGRgVjX68lv+AV6MF7OldmL1kfbu4VR1z
RrTxFo17pd9H5tneQtBKncqwwceh96mu7yCwtpLi5njtoIxl5ZXCqo9STwKp6R4l0jxBv/A
LL1Wy1LZ977JcJLt+u0nFefrubH56/EfwFf/DfxZeaLfqx8pt0E5GFniJ+Vx9R19CCO1e/f
s4/tERLBa+E/FNysRjAisNRmbCkdopCemOit+B7Z9v8AiV8L9F+KWi/YdWiKzR5a2vIsCWB
j3B7g91PB+oBHxr8SfgB4q+HEk08tqdU0hCSNRs1LKF9XXqn48ehNd6nGtHlluYtOLuj77o
r4h+FH7TeveAIYNN1RDruiR4VUkfE8C+iOeoH91voCK+pvA/xq8H/EARpperxJeN/y43f7q
cH0Cn73/ASRXLOlKBopJncUUUViUFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR0rh/HHxq8H/D8SJqmrxPeL/y42n
72cn0Kj7v/AiBXyz8V/2m9e+IEM+m6Yh0LRJMq0cb5nnX0dx0B/ur9CTW0KUpkuSR3v7R37
RETwXXhPwvcrL5gMV/qMLZUDvFGR1z0ZvwHfHgXw48BX/xI8WWei2CsPNbdPOBlYIgfmc/Q
dPUkDvXR/Db4AeKviPJDPFanS9IcgnUbxSqlfVF6v8Ahx7ivsr4a/C7RPhbov2HSYi00mGu
byXBlnYdyewHZRwPqST1OcaMeWO5mk5O7Oj0PRrTw7o1lpdjH5VnZwpBEncKowM+p96u7qz
NX8S6R4f2f2pqtlpu/wC79ruEi3fTcRmrlpdwX9vHcW00dxBIMpLE4ZWHqCODXBrubH5x/E
W0ew+IHiW3cYaLUrlT/wB/Wr66/ZL1uPU/hLDZKw83TruaF17gM3mA/Q7z+Rrwz9q3wbJ4c
+JsmpomLPWYxcIwHAkUBZF+uQG/4HSfst/EePwX46bTLyQR6drQWBnY4EcwJ8tj7HJX/gQP
avQmvaUroxWkj7cooorzjYK8T/aC+AX/AAsqNNZ0Uxw+IYI9jRuQqXaDopPZh2J+h7Ee2UV
cZODugavofmtrfgrX/Dl41rqejX1lOpxtlgYA+4OMEe4yK6/4ffADxd4+u49uny6TpxPz39
/GY0A/2VOC5+nHqRX31RXS8TK2iM+RHL/Dr4d6T8M/Dsek6VGcZ3z3En+snkxgs39B0ArqK
TNJmuRtt3ZoLSFqSikAE5oooJA60AFFFFABXmf7QPxK/wCFceAbiS2k2avqGbWzweUJHzSf
8BH6la9Mr4S/aP8AiCfHfxGu44JN2maVmztgDwxB/eP+LZ57hVrejDnkTJ2R5YSSSSck0UU
V6hzhXafBfQn8RfFTwzZoMgXqTv8A7kZ8xv0Q1xdfTn7HngF/N1HxddREIFNnZFh949ZHH0
wq592Has6kuWDZUVdn1ETSUUV5B0hRRXmHj/8AaJ8IeA/Nt/tn9sakmR9j08h9p9Hf7q+4y
T7U0nJ2ihN23PT65Lxp8VvC3gBG/tnV4ILgDItIz5k59PkXJH1OB718m+Of2l/GXjeVrXT5
ToNlIdq2+nk+a2egMn3if93aPasbw18BfHnjJxPFos9tFIdzXWpHyAc9/m+ZvqAa6VQtrUd
jPnvser+L/wBst23w+GNDCjoLrU2yf+/aH/2b8K8g8R/Hbx14o3LdeIrqCFv+WNkRbrj0+T
BI+pNeu+HP2MJmCvr3iJI/70OnQlv/AB98f+g16Lov7LPgDSAPOsbrVXH8d7dN/JNo/StFO
jDZXFab3PiW4uZryVpZ5Xnlbq8jFmP4moq/RHTvhV4N0lQLXwvpKEfxNaI7f99MCa24dA0y
3XbFp1pEvokCgfyoeKXRB7M/NOiv0rn8P6XdLtm02zmHpJAjfzFc9q3we8E60G+1eF9MJbq
8NuIWP/AkwaFil1QezZ+etXdM1zUdFl8zTtQurCTOd9rM0Z/NSK+tfE/7IPhfU0d9GvrzRZ
z91Wb7RCPwbDf+PV4Z47/Z08Y+B1kn+xjWNPXk3WnZk2j/AGkxuHucED1raNaE9LkuEkWvC
v7Tvjnw20aXF/HrVsvWLUIwzEf74w2fqTXv3w9/af8ADHjOWKz1Dd4e1F+At04MDn0WXj/x
4D8a+KKKJ0YS6WBTaPvL46/Db/hZngWa3tVVtVtD9psmP8TAcpn0Ycemdp7V8HyxPBK8ciN
HIhKsjDBUjqCPWvXvg5+0Nqnw7lh03UzJqnh7IHlM2ZbYesZPb/YPHpjnPXfH/wCFVn4l00
fETweyX1ldL519FbDIPrMo7f7Y6g8n+Ks6d6T5JbPYqXvao8C8O+Ib/wAKa3Z6tpk5tr61c
SRyD9QR3BGQR3BNfeXwp+KOm/FLw5HfWrLDfxALeWW75oX/AKqeSD/UEV+flbfg/wAY6r4E
1yHVtHuTbXUfBHVJFPVHHdT6fj1ANaVaSqLzJjLlZ+jhNNryj4XftEeHvH8MFpeyx6NrjYV
rWdsRyt6xueDn+6efr1r1evLlFxdmdKaewUUUVIwqrqmqWujadc317OlvaW0bSyyucBFAyT
Ul3dw2VtLcXEqQW8Sl5JZWCqijkkk9BXx3+0B8dX8eXT6FokrJ4ehf95KMg3jg9T/sA9B36
ntjWnTdR2REpcqOH+K/j+f4m+N7vVdrrbZEFnA3JSIH5Rj1JJY+7GvtD4R+EG8DfDzRtIlU
LdRxeZcAf89XJZh74Jx+FfNf7M3wnk8WeIk8R6jAf7G01w0IccXE45AHqF6n3wPWvsSt8RJ
K1OPQmC+0woooriNRAc0tMpwNAC1S1jR7LxBpdzp2o26XVlcoY5YZBwwP8j6HqDV2ii4Hxb
8YP2eNW8BTz6jpEcuq+H+X8xRulth6SAdQP7w49cVxngz4r+KvAK+Xo2rSwWxOTayASQk9/
lYEA+4wa/QWvMfG/wCzt4N8au85sm0i+Y5Nzp2I9x/2kwVP1wD713QrprlqIxcOsTwu2/a+
8ZwoFksNGnx/E0EoP6SAfpTbv9rzxpOrLFZ6PbZ6MlvIWH/fUhH6Vr63+xzrMMrHSNesruL
qBeRvC30+UOD+lcvP+yx4+icqtpZTD+8l2oB/PBrVewfYn3zlvFHxm8Z+MYmh1LXrlrZuDb
2+IIyPQhANw+ua4qvZrL9k7xzdsBL/AGZZj1muicf98q1dnoP7GjllfWvEahf4obCDJP0dz
/7LWntaUFoyeWTPmiKJ5pEjjRpJHIVUUZJJ6ACvpD4Mfs7Lp8Y8U+OoktbO2Tz4tOuTgAAZ
3z56ADnafx9D7b4F+DXhP4elZdL01XvQMfbro+bN+BPC/wDAQK8h/a1+JUltHbeDrCUqZVF
xfsp6rn93H+ONx/4D6msXVdV8kNC+XlV2eYfHT4y3HxO1v7NZO8Hh2zYi2g+75pHHmuPU9h
2HuTXltFd/8IfhBqXxW1oxRE2mk27D7XfEZCD+6vq59O3U+/V7tOPkjLWTMXwH8PNb+I2sD
T9FtTKwwZZ3+WKFf7zt2+nU9ga+v/hd+zz4d+HkcN3cRLrOtrhjeXCfLG3/AEzTov1OT7jp
Xd+EvCGk+B9Fh0vR7RLS1jHOOWkbuznqzH1P8q2a86pXc9FojeMOXcKcDTaK5jUfRTQcUoO
aAFooooJsFAOKKKAHA5rnPFfw58M+N4yut6Na3zkYEzJtlA9pFww/OuhpQ1NNrVD33Pm3xn
+xxZ3Aefwvq72knUWmojfGfYSKMgfUN9a4+x8SfFn9n8rFqVnNqGhRnG24zcWwX/YlU5j9g
SP92vsOkdFkUqwDKRggjIIrdVpWtNXRDguh5R8Pf2lPCXjjyra5n/sHU2wPs18wCMfRJPun
8cE+lesAggEHINeV+Of2bPBnjPzJorM6Hftz9o07CKT/ALUf3T+ABPrXndv4Q+LnwQOdBul
8X6BH/wAuRBcqvtGTuU+0bEeoo5YS+B28mLVbn0R4h0Gy8UaJe6TqMQnsruIxSp3we49CDy
D2IFfAfxT+Geo/C7xPNpl4GltXJe0vNuFnj7H2YdCOx9iCfqfwV+1D4a16cWOvRy+FtUU7H
jvf9Tu9N+Bt/wCBBfrXf+MfBuhfFHww1hfrHeWUw3wXUDAtG3aSNhnn9D0ORVQnKi7SWgml
JaH50UV2vxT+FWr/AAr137Hfr59nMS1pfIMJOo/kwyMr29xg1xVekmpK6MNgBIIIOCO9foR
8FvHA+IPw50rVJH33qp9mu+efOThif94Yb/gQr896+gv2QfHY0fxTfeGrmXbb6onm24Y8Cd
ByB/vJn/vgVz14c0L9i4OzPr6sfxlrT+G/COt6tEgkksbKa5RD0YohYA/lWuDmq2q6bDrOl
3lhcjdb3ULwSAd1ZSp/Q15idnqdFux8FfDT41a98OfEkuopPJqFpdymS+s5nO2ck5LA/wAL
/wC1+eRxX2/4H8daP8Q9Ci1XRrkTwNw8bcSQv3R17Efr1GRX56eK/Dl14Q8Sajo16pW5spm
ibIxuAPDD2IwR7EVc8D+Ptb+HmsrqWiXjW0vAkiPMUy/3XXuP1HYg16dSkqiutznjJx0Z+j
9FeQ/C/wDaU8OePkis7+RNC1ogAwXLgRSn/pnIeP8AgJwfTPWvXq8+UXF2ZunfYKKKKkAzS
7qSigB2RS0yqWsa5YeHdPlvtTvYLCzjGWmuJAij8T39qYGhXgf7Rnx7h8I2Nz4Z0G4369Ou
y4uIjxZoeoz/AM9COnpnPXFcf8XP2sXv4Z9K8F+ZbxtlJNXkXa7D/pkp5X/ePPoAea+ftA8
Pav4212Ow0y2m1LUrlicLySSeWZj0HOSxrsp0be9MzlLoito2j3viLVbbTtOt3u766cRxQx
jJZj/nJPYc19+/B34ZW/ws8GwaWrLNfSnz724Uf6yUjkD/AGVHA+me5rD+CHwKsPhVYfa7k
x33iKdMTXQHyxA9Y489vU9T7DivVaitV5/dWw4xtqz5Z/bT1DUkuvDdlvkTSJI5ZdinCvMC
Ac+pCkY/3jXzhoeu3/hvVbfUtMupLK9t2DxzRNgg/wBQe4PBr9GPGPgjRfH2kNpmuWKXtru
3rklWjbsysOQfpXF+F/2bPAnhXU47+HTZL65ibfEb6Yyqh7ELwD+INVTrRjDlaE4tu533hj
ULnVvDek315B9mu7q0immgxjy3ZAWX8CSK0iMilorkNDzfxn+z34I8a+ZJPpK6deP/AMvWm
kQPn1KgbWPuVNeN+JP2Lr2LdJoHiGC4HVYdQiMZH/A13Z/75FfVlFaRqzjsyXFM+QLHwR8d
/hyuNLnvLm1TgJDdx3UYHtHISR+C1uWfx3+MGgJt1jwPLeovWZtNniJ/4Evy/pX1HRV+1v8
AFFBy9mfNH/DW3iGJQJfh9OGHU+fIv6eVSL+15rbnC/D+Yn2uX/8AjVfTFFLnh/L+IWfc+b
U/av8AEkn3Phxdt9JpD/7Rq1b/ALTXjG7bbB8LNSmPXEbTN/KGvoiilzw/l/ELPufP/wDw0
V47/wCiR6x/3zP/APGKP+GivHf/AESPWP8Avmf/AOMV9AUUc8f5fzCz7nz/AP8ADRXjv/ok
esf98z//ABij/horx3/0SPWP++Z//jFfQGaMmlzx/l/MLPufP/8Aw0V47/6JHrH/AHzP/wD
GKP8Ahorx3/0SPWP++Z//AIxX0DuNG6jnj/L+YWfc+fv+GivHf/RI9Y/75n/+MUf8NFeO/w
Dokesf98z/APxivoHdRuo54/y/mFn3Pn7/AIaK8d/9Ej1j/vmf/wCMUf8ADRXjv/okesf98
z//ABivoHdRuo54/wAv5hZ9z5+/4aK8d/8ARI9Y/wC+Z/8A4xR/w0V47/6JHrH/AHzP/wDG
K+gd1G6jnj/L+YWfc+fv+GivHf8A0SPWP++Z/wD4xR/w0V47/wCiR6x/3zP/APGK+gd1G6j
nj/L+YWfc+fv+GivHf/RI9Y/75n/+MUf8NFeO/wDokesf98z/APxivoHdRuo54/y/mFn3Pn
7/AIaK8d/9Ej1j/vmf/wCMUf8ADRXjv/okesf98z//ABivoHdSZNHPH+X8ws+58/8A/DRXj
v8A6JHrH/fM/wD8Yo/4aK8d/wDRI9Y/75n/APjFfQGTRmjnj/L+YWfc+f8A/horx3/0SPWP
++Z//jFH/DRXjv8A6JHrH/fM/wD8Yr6Aop88f5fzCz7nzvcftNeMbRsT/CzUoT1xI0y/zhq
q/wC1f4kj+/8ADi7X6zSD/wBo19JUUc8P5fxCz7nzO37XmtocN8P5lPvcv/8AGqP+GtvEMq
kRfD6fceh8+Rv08qvpiinzw/l/ELPufLl58d/jBr6bdH8Dy2SN0mXTZ5SP+BN8v6Vh33gj4
7/EZcapPeW1q/VJruO1jI944yCfxWvr+imqtvhihct92fKXhv8AYuvpdr694hgtx1aHT4jI
T/wNtuP++TXsvgz9nvwR4K8uSDSV1G8T/l61IiZ8+oBG1T7hRXpFFRKrOW7GopCAYGB0rN8
T6hc6R4a1a+s4PtN3a2k08MGM+Y6oSq/iQBWnRWZR+ZWua5f+JNVuNS1O6kvb24YvJNK2ST
/QegHAr6P/AGLNQ1J7vxJZb5H0iOOKXYxyqTEkDHoSoOfXaPSvVPFH7NfgTxVqcl/Npsljc
ytvlNjMYlc9yV5A/ACu18HeCNF8A6QumaHYpZWu7e2CWaRu7Mx5J+tddStGUOVIzUWncw/j
F8Mrf4p+DZ9LZlhv4j59lcMP9XKB0P8AssOD9c9hXwFrGj3vh3VbnTtQt3tL61cxywyDDKw
/zkHv1r9Nq8q+N/wKsPipYfa7Yx2PiKBMQ3RHyyqOkcmO3oeo9xxU0avJ7r2HKN9Ucx+zn8
e4fF1jbeGdeuNmvQLst7iU8XiAcDP/AD0A6+uM9c175X5pa/4e1fwTrklhqdtNpupWzA4bg
gg8MrDqOMhhX0D8I/2sXsIYNK8aeZcRrhI9XjXc4H/TVRy3+8OfUHrV1aN/egKMujPqykyK
oaPrmn+IrCO+0y9gv7SQZWa3kDqfbI7+1Xa4zQXdSUUUgCiiigAooryH4o/tKeHPAKS2eny
JrutAECC2cGKI/wDTRxx/wEZPrjrVRi5OyBu2533jjx3o/wAPNBl1XWbkQwLxHGvMkz9kRe
5P5DqcCvh/4l/GnXviN4ji1F530+0tJRJY2cLnbAQchs/xP/tflgcVgeN/H2t/EPWW1LW7x
rmXkRxDiKFf7qL2H6nuSap+FPDl14v8Sado1kpa5vZliXAztBPLH2AyT7A16FOkqau9zCUn
LRH6J+DdafxJ4R0TVpUEct9ZQ3LoOil0DED8TWxVXStNh0bS7Owthtt7SFIIweyqoUfoKs7
q8x6vQ6LdziPjT44/4V/8OdW1OOTZeun2a09fOfhSP90Zb/gNfnuSSSSck19A/te+OxrHim
y8NW0oa30tPNuAp4M7jgH/AHVx/wB9mvn6vToQ5YX7nPN3YUUV2vws+FWr/FTXfsdgvkWcJ
Bu75xlIFP8ANjg4Xv7DJHQ2oq7I3I/hZ8NNR+KPiiHTLNWitUIe7vNuVgj7n/ePQDufYEj7
88PaDZeF9EstJ06IQ2VpEIok74Hc+pPUnuSayfB3g3Qvhb4YWwsFjs7OEb57qdgGkbu8jHH
P6DoMCuA8a/tQ+GtBmNjoMcvinVGOxI7LiHd6b8Hd/wAADfWvNnOVZ2itDdJR3PZSQASTgD
vXk3xC/aV8JeB/Nt7af+3tTXI+zWLAop9Hk+6PwyR6VwE/hD4ufG85166Xwh4fk/5cwChZf
eMHc30kYD0Feh+Bv2bPBngzy5pbM65frz9o1EB1B/2Y/uj8QSPWp5YQ+N38kPV7HiN94k+L
P7QBaLTbOew0KQ42W+be2K/7crcye4BP+7XYeDP2OLO3CT+KNXe7k6m004bIx7GRhkj6Bfr
X0kiLGoVQFUDAAGABSk4odaVrQVkPkW7Oc8KfDjwz4IjC6JotrYuBgzKm6Uj3kbLH866MnF
NJzRWDberK22AnNFFFIAooooHYKKQnFNJzQMUmkoooFc8r+KP7PPh34hxzXdvEuja22WF5b
p8sjf8ATRBw31GD7npXyB48+Hmt/DnWDp+tWpiY5MU6fNFMvqjd/p1HcCv0TrG8W+D9J8ca
LNpes2iXdrJyM8NG3ZkbqrD1H8q6addw0eqM3DmPzgr1L4F/GW4+GOt/Zr13n8O3jAXMH3v
KPTzUHqO47j3ArM+L3wh1L4Va0IpSbvSbhj9kvgMBx/db0cenfqPbgK9H3akfJmGsWfSXxn
/Z3XUYz4p8Cxpd2dynny6dbHIIIzvgx1BHO0fh6D5vlieGR45EaORCVZGGCCOoIr6f/ZK+J
UlzHc+Dr6UsYlNxYMx6Ln95H+BO4fVvSvXvHPwa8J/EItLqmmql6Rj7danypvxI4b/gQNcq
quk+Sepry8yuj4ArtfC/xn8Z+D4lh03XrlbZeBb3GJ4wPQBwdo+mK9k179jRwzPoviNSv8M
N/Bgj6uh/9lrjL39k7xzasRF/Zl4B3huiM/8AfSrW3taU1qyOWSLVp+1540gVVls9HucDln
t5AT/3zIB+lLdftfeMpkKx2GjQH+8sEpI/OTH6VmQ/sr+PpXCtaWUI/vPdqQPyya6jRP2Od
YmlU6vr1laRdSLON5m+nzBAPrzWb9guxXvnk/jP4seKvHy+XrOrSz2oORaxgRw57fKoAJ9z
k12fwf8A2d9W8eXEGo6xHLpXh/h97DbLcj0jB6A/3iMema+hPBH7O/g7wU6TiybV75TkXOo
4k2n/AGUwFH1wT716dWU8QkuWmilDrIp6Po9l4f0u207T7dLWytkEcUMY4UD+f16k1coorh
vc2CkJpCaSgAooooAUGnUylBxQA6ikzmloAKKKKYBSg0lFADiQoJJwBySa/Or4geJX8Y+Nd
Z1l2LC7uXePPaMHCD8FCj8K+8PiPqp0X4f+I71Th4dPnZD/ALWwhf1xX5313YVbswqPZG74
I8H33jzxPY6Jp6/v7l8NIRlYkHLO3sBk/p3r7+8HeEdN8DeHrTR9LhEVrAvLH70jfxOx7sT
/AIdAK8U/ZD8EJY+Hr/xROn+k3zm1tyR92FD8xH+8/H/ABX0LWeIqc0uVbIqnGyuKDinZzT
KWuU1HUUgaloFYKKKKAuKGp1MozigY+ikDUtAgooooFYKUNSUUAOoptLuoHc5vxh8NvDXj2
HZrmkW94+MLPjZMv0dcMPpnFeTXP7O/iLwPPJefDrxhc6fk7jp9+2Y2P1AKn23J+Ne/UVpG
pKOiE4pnx18YPGnxHm8JzaB418L23k+YjpqyW7HYyn7yyIxjBIyO3DHivB6/TxlDqVYBlIw
Qehrz7xZ8A/A/jDe9zokVnct/y86f+4fPqQvyk/7wNdNPERjo1YylBs+BKsadqNzpGoW19Z
zNb3dtIssUqdUdTkEfiK+k/En7GEgLPoHiJWH8MGpRY/ORM/8AoNeZ67+zb8QNCZj/AGIdQ
iH/AC1sJllz9FyG/SupVYS6mfK0fVHwc+M2l/FLRYh5sdrr0KD7VYk4OR1dB3Q/pnB7E+j5
xX5t3WgeIfCd0lxcadqej3ELbllkgkgZCO4JAxXpXhH9qnxp4cWOG+kg162XjF6mJce0i4J
PuwauaeHvrA0U+56l+1n8Ll1fSE8Y2Ef+mWKiK9VR/rIc4V/qpPP+yf8AZr5Jr6c1n9r/AE
7XPC2o2E3hiZLq7tpLfYblXi+ZSuSdoOOemK+Y66KKlGNpESs3dBXf+CPjt4y8BRxwWGqtc
2KdLK+HnRAegz8yj2UiuAorZpS0ZF7H1P4d/bRtnCprvhyWIj702nTB8/RHxj/vo129j+1f
8P7tA0t3fWR/uz2jE/8Ajm4V8Q0+KJ53CRo0jnoqjJNYOhBl87PuaT9qL4comRrcsh/urZT
5/VBWBrH7YXg6yUixstT1GTsREsSfmzZ/SvlnTPhr4t1jH2Lw1q1wp6OtnJt/76xiu50L9l
nx/rJUz2FtpMbfx31yv/oKbm/MVm6VKO7/ABHzSZ0vin9sbxFqIaPQ9KtNHjPAlmJuJR7jI
Cj8VNeL+IfFeu+ONSW41fULrVbtjhBIxbBPZFHC/RQK+kvDH7GNjAUk8Qa/NdHqbfT4xGv0
3tkkfgK9q8HfC3wt4CUf2Jo1vazYwblgZJj6/O2W/AHFL2tOHwIfLJ7nyl8OP2W/E3i94rr
WVPh3Szg5uEzcSD/Zj/h+rY+hr6w8BfDfQPhvpf2LRLIQ7sedcyfNNMR3du/0GAM8AV09cX
4v+Mvg7wRvTVNctxcp1tbc+dNn0Krnb/wLFYSqTq6FpKJ2lLmvl3xd+2aTvi8M6Hjst1qbf
+00P/s34V4n4u+MXjDxvvTVdcuXtn62sDeTDj0KLgH8c1UaE3voJzSPt3xN8Y/BnhDeup+I
bOOZOsEL+dKD6FEyR+NeXa9+2Z4cs9y6To2oak46NOyW6H6H5j+lfNnhz4UeL/Fuw6X4evr
iJ/uzNF5cR/4G+F/WvSdD/Y/8Y6htbULvTdKQ9VaVpZB+Cjb/AOPVr7KlD4mTzSeyNDU/2z
/Ek2RYaFploD0M7STEfkVrn7r9rP4gXGfLubC2/wCuVoDj/vomvR9L/YssI8HUvE9zP6ra2
qxfqzN/KunsP2Q/AtpjzpNVvT3865UD/wAcRaOagtkFps8Bk/ag+JD9NfRP92xt/wCqVA37
S3xJbr4lb8LO3H/tOvqK0/Zn+HFrg/8ACPecw7y3k5/Tfj9K17f4GeALbGzwpp5x/wA9EL/
+hE0va0v5Q5Zdz5DP7SXxIP8AzM0n/gLB/wDEU4ftKfEheniV/wAbS3P/ALTr7Nt/hb4Ltc
eV4T0RCO/9nxE/mVrRj8H6BEu1NE01FHZbSMD+VL21P+UfK+58SL+018Sl/wCZkz9bG2/+N
1On7UfxHTrrcT/71lB/RK+3U0HTI12pp1oo9BAo/pTv7F07/nwtf+/K/wCFL2sP5A5X3Piy
H9rH4gxDDXdjN7vZqP5YqX/hrbx9/wA9NO/8BP8A69fZ39i6d/z4Wv8A35X/AAo/sXTv+fC
1/wC/K/4Uvaw/kHyvufGP/DW3j7/npp3/AICf/Xo/4a28ff8APTTv/AT/AOvX2d/Yunf8+F
r/AN+V/wAKP7F07/nwtf8Avyv+FHtYfyByvufGP/DW3j7/AJ6ad/4Cf/Xo/wCGtvH3/PTTv
/AT/wCvX2d/Yunf8+Fr/wB+V/wo/sXTv+fC1/78r/hR7WH8gcr7nxj/AMNbePv+emnf+An/
ANej/hrbx9/z007/AMBP/r19nf2Lp3/Pha/9+V/wo/sXTv8Anwtf+/K/4Ue1h/IHK+58Y/8
ADW3j7/npp3/gJ/8AXo/4a28ff89NO/8AAT/69fZ39i6d/wA+Fr/35X/Cj+xdO/58LX/vyv
8AhR7WH8gcr7nxj/w1t4+/56ad/wCAn/16P+GtvH3/AD007/wE/wDr19nf2Lp3/Pha/wDfl
f8ACj+xdO/58LX/AL8r/hR7WH8gcr7nxj/w1t4+/wCemnf+An/16P8Ahrbx9/z007/wE/8A
r19nf2Lp3/Pha/8Aflf8KP7F07/nwtf+/K/4Ue1h/IHK+58Y/wDDW3j7/npp3/gJ/wDXo/4
a28ff89NO/wDAT/69fZ39i6d/z4Wv/flf8KP7F07/AJ8LX/vyv+FHtYfyByvufGP/AA1t4+
/56ad/4Cf/AF6P+GtvH3/PTTv/AAE/+vX2d/Yunf8APha/9+V/wo/sXTv+fC1/78r/AIUe1
h/IHK+58Y/8NbePv+emnf8AgJ/9ej/hrbx9/wA9NO/8BP8A69fZ39i6d/z4Wv8A35X/AAo/
sXTv+fC1/wC/K/4Ue1h/IHK+58Y/8NbePv8Anpp3/gJ/9ej/AIa28ff89NO/8BP/AK9fZ39
i6d/z4Wv/AH5X/Cj+xdO/58LX/vyv+FHtYfyByvufGP8Aw1t4+/56ad/4Cf8A16P+GtvH3/
PTTv8AwE/+vX2d/Yunf8+Fr/35X/Cj+xdO/wCfC1/78r/hR7WH8gcr7nxj/wANbePv+emnf
+An/wBeop/2sfiDKMLd2MPulmp/nmvtP+xdO/58LX/vyv8AhR/Yunf8+Fr/AN+V/wAKPaw/
kDlfc+IH/aj+I79NbiT/AHbKD+qVA37TXxKb/mZMfSxtv/jdfc39i6d/z4Wv/flf8Ka+g6Z
IuH060YehgU/0p+1h/ILlfc+GD+0p8SG6+JX/AAtLcf8AtOmj9pH4kD/mZpPxtYP/AIivuC
TwfoEqlX0TTXX+61pGR/Ks25+Fvgu7yZfCeiuT3/s+IH89tP21P+UOV9z40H7S3xJXp4lb8
bO3P/tOp4/2oPiQnXX0f/esbf8AolfWNx8DPAFznf4U08Z/55oU/wDQSKybv9mb4cXWT/wj
/kse8V5Ov6b8fpT9rS/lFyy7nzpa/tZ/EC3x5lzYXP8A11tAM/8AfJFdBpn7Z/iSHAv9C0y
7A6mAyQk/mzV6df8A7IfgW7z5Mmq2R7eTcqR/4+jVy+qfsWWEmTpvie5g9FurVZf1Vl/lT5
qD3QWmjU0H9szw5ebV1bRdQ01z1aBluEH1Pyn8hXqPhn4x+DfF+xdM8Q2ckzdIJn8mUn0CP
gn8BXzJrf7H/jHT9zafd6bqqDoqytFIfwYbf/Hq818R/Cnxf4S3nVPD19bxL96ZYvMiH/A0
yv60eypT+FhzSW6P0Vzmivzy8I/GLxh4I2JpWuXKWydLWdvOhx6BGyB+GK9s8I/tmkbIvE2
h57NdaY3/ALTc/wDs34VlKhNbalKaZ7149+G2gfEjS/sWt2Qm2g+Tcx/LNCT3Ru30OQe4Nf
J/xH/Zb8T+EHlutHU+ItLGSDbri4jH+1H3+q5+gr6i8I/GXwd432JpeuWxuX6WtwfJmz6BW
xu/4Dmu1qY1J0tBtKR+bPh7xXrvgfUmuNI1C60q7U4cRsVyR2dTw30YGvaPC37Y3iLTgseu
aXaaxGODLCTbyn3OAVP4KK+lPGPwt8K+PVJ1rRre6mxgXKgxzD/ga4b8CcV4r4n/AGMbGcv
J4f1+a1PUW+oRiRfpvXBA/A1v7WnP40RyyWxvaP8AtheDr1QL6y1PTpO5MSyp+atn9K34/w
BqL4cumTrcsZ/utZT5/RDXzlrv7LPj/Rixg0+21aMfx2Nyv/oL7W/IVw+pfDXxZo5b7b4a1
a3UdXazk2/99YxTVKlLZ/iLmkj66vv2r/h/aIWiu769P92C0YH/AMf2iuI8Q/to2yhk0Lw5
LKT92bUZgmPqiZz/AN9CvluWJ4HKSI0bjqrDBFMrRUIIXOzv/G/x18ZePY5IL/VWt7F+tlY
jyYiPQ4+Zh7MTXAUUVuko6Ii9wr61/ZN+Fo0jSH8Y38f+mXymKyVh/q4c4Z/qxHH+yP8Aar
5Kr6c0X9r/AE/Q/C2nWEPhiZ7q0to7fYLlUi+VQuQdpOOOmKxrKUo2iXGyd2fUWc15x8Y/j
Npfwt0WUebHda9Mh+y2IOTk9HcdkH64wO5HzZ4u/ap8aeI1khsZINBtm4xZJmXHvI2SD7qF
rzW20HxD4runuLfTtT1i4mbc0scMk7OT3JAJNc8MPbWZbn2M3UdRudX1C5vryZri7uZGmll
fq7sckn8TVevT9C/Zt+IGulT/AGIdPiP/AC1v5lix9VyW/wDHa9M8NfsYSHa/iDxCqj+KDT
Ys/lI+P/Qa6XVhHqZqLZ8yV7x8HvGfxIh8Jw6B4K8L23k+Y7vqz27DezH7zSOwjJAwO/Cji
voPwn8A/A/g/Y9tokV5cr/y86h+/fPqA3yg/wC6BXoKqEUKoCqBgADgVy1MRGSslc1jBrqe
BW37O3iPxxPHefEXxhc6hg7hp9g2I1P1ICj32p+NeseD/hr4Z8BQ7ND0i3s3Iw1xjfM31ds
sfpnFdNQTiuaVSUtGaKKQUE4pC1JWY7ilqSiigQUUUUBYKKKaWoKFJxSE5pKKACiiigm4UU
UhagdgJxSE5pKKBmL4x8Iab458PXej6pD5trOvDD70bfwup7EH/DoTXwD438H33gPxPfaJq
C4ntnwsgGFlQ8q6+xGD+nav0Yr56/a98EJfeH7DxRAn+k2Li1uCB96Fz8pP+6/H/AzXVh6n
LLlezMqkbq583+APEr+D/Gui6yjFRaXKPJjvGThx+Klh+NfoqGDKCCCDyCK/Mqv0Q+HGqHW
vh/4cvWO55tPgZz/tbAG/XNaYpbMmm90dITSUUVwm4UUUUAFFFITikAdKQnNJ1opgFFFFK4
BRRRSsAUUUU7gFOBzTaKYD6KaDTqQBRRRQB57+0BMYPg94mYdTAi/nIg/rXwdX3v8AHaza+
+EXieNRkra+b+CMrn9Fr4Ir0sN8LOepufob8L9GXw/8O/DmnhAjRWMRcD++yhn/APHia6iq
9lEIbOCNeiRqo/AVODivPbu7m60FoozmuS+KHxEsvhl4TuNXugJZs+Va22cGaUg4X2HBJPo
D3xQk27IL2NrxD4o0nwnYG91jUbfTrbOA9w4XcfRR1Y+w5ry6/wD2svAtlP5cTalfJn/WwW
oC/wDj7Kf0r5K8Y+NdX8ea1Lqes3bXNw5O1M4jiX+6i/wj/wDWcnmsOvQjho295mDqPoff3
g342+DvHU6W2m6ui3rdLS6UwyE+i7uGPspNd1X5kAlSCDgjkEV9Tfs4/HyfV7mHwr4lujNd
MAthfSn5pD/zyc929CevQ84zlVw/KuaJUZ30Z9I0UUVxmmwUoOKSigdxwOaWmUM4RSzEBQM
knoBQMfRXn/ib48+BvCkjRXevQXFwvWGyBuGB9CUBAP1IrzrVv2ytAt3ZdN0HUL0Do1xIkA
P5bq0VKctkQ3FdT6For5Rvv2z9VkJ+x+GrOAdhPcvL/ILWPcfth+MpciLT9FhHqIJWP6yf0
rT6vUI50fY1KGr4pk/az8eP0fTk/wB21/xaq7/tU/EB+l9aJ/u2af1qvq8w9oj7for4d/4a
m+IX/QTtv/AOP/Cj/hqb4h/9BS2/8A4v8KPq0x+0R9xUV8Pr+1T8Ql66jat9bOP/AAqVf2r
/AB+vW6sW+totH1aYe0ifbdZd94V0XUyTeaPYXZPUz2yP/MV8er+1p49Xq+mt9bX/AOyqdP
2vfHKdYNIf/etn/o9H1eothc8T6km+E3gqdiX8JaLk91sIl/ktVn+C3gSTr4U0sf7tuo/lX
zYn7Y3jRfvabob/AFt5h/7Vqwn7ZXioff0bR2/3UlH/ALUNV7Ksuv4i5on0UnwV8CR9PCml
n/etwf51YT4ReCIzx4S0Y/71jGf5ivnaP9s7Xx9/w/prf7ryD+pqdf20dWA+bw1ZH6XLj+l
Hsqv9MfNE+krbwF4YssfZ/DmkwY6eXYxL/Ja17WytrFSLe2htwe0SBf5V8s/8Npalj/kV7X
P/AF9t/wDE1Vn/AGztfZT5Ph/TY27GSSRh+hFT7Go9w50j64yKWvibU/2tfHl+jLA2m6aT0
a2tdxH/AH8ZhXPS6v8AFH4nDy/N8QaxBJ1SBJBAfqFAQfjT+rS6uw/aI+yvFXxe8H+C1cap
r1pHMvW2hfzZs+mxMkfjgV4r4v8A2zIY98PhnQ2lPRbrU22r/wB+0OT/AN9D6V594f8A2T/
HWsbWvIrLRozyftdwGfHsse7n2JFep+GP2N9Cstkmu6zd6m45MVqggj+hPzMfwIqlGjDd3J
vJ7HgHi741+NPG5ePUdcuFtn4+yWh8mLHoVXG7/gWak8JfAvxt4z2PY6HPBat/y9Xo8iPHq
N2Cw/3Qa+2PC3wr8JeDCjaPoNnazJ0uGTzJh/20bLfrXV0PEJaQQ/Zvqz5n8I/sZ20WyXxN
rjzt1Nrpq7F/7+MMkf8AAR9a9o8K/CLwf4M2NpWgWkU6dLmVPNmz673yR+BrsKK55VZS3ZS
ikFFFFQMKKKKACiiigAooooAKXJpKKAF3UbqSigB26jIptFADsijNNooAfRTKKAH0UzNGaA
H0UzNLk0AOopuTRk0AOopuTSZoAfRTM0ZoAfRTKKAHZoyKbRQA7Io3U2igBd1G40lFAC5NJ
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAcf4q+EXg/xnvbVdAtJZ363MSeVNn13pgn8Sa8X8XfsZ20u
+XwzrjwN1FrqS7l/7+KMgf8AAT9a+mKKuNWUdmJxTPz88W/Azxt4M3vfaHPPbLz9qsh58eP
UlclR/vAVH4R+NfjTwQUj07XLhrZOPsl2fOix6BWzt/4Div0HrlPFPwr8I+My7axoNndTP1
uFTy5j/wBtFw3610LEJ6TRPs7bM8P8IftmQvsi8TaG0R6G60xty/8Aftzkf99H6V7X4V+L3
g/xoqDS9etJJn6W0z+VNn02Pgn8M15N4n/Y30K93yaFrN3pjnkRXSieP6A/Kw/EmvLfEH7J
/jrR9zWcVlrMY5H2S4Cvj3WTb+QJocaM9nYV5Lc+26TNfA0Wr/FH4YDy/N1/R4I+iTpIYB9
AwKflXQ6Z+1p48sEVZ303USOrXNrtJ/79soqfq0ujuV7RH2hdWNtfKBc20NwB2lQN/Osi58
A+GL3P2jw5pM+evm2MTfzWvmaD9s7X1Ued4f02Ru5jkkUfqTVr/htLUsf8iva59ftTf/E0v
Y1FsLnie/P8IfBEnXwlow/3bKMfyFQP8FfAknXwppY+luB/KvBW/bR1Yj5fDVkPrcOf6VXk
/bO8QH7mgaav+88h/qKr2VX+mHNE+g0+C3gSPp4U0s/71up/nVmH4TeCYGBTwlouR3awib+
a181v+2V4rP3NG0df95JT/wC1BVd/2xvGjfd03Q0+lvMf/atL2VZ9fxFzRPrOx8K6LphBs9
HsLQjoYLZE/kK1OlfGD/te+OX6QaQn+7bP/V6gb9rTx63R9NX6Wv8A9lS+r1HuPnifa1FfE
jftX+P26XViv0tFqJv2qfiE3TUbVfpZx/4UfVpj9pE+4KM4r4d/4am+If8A0FLb/wAA4v8A
Cj/hqX4hf9BO2/8AAOP/AAo+rTD2iPuEtSV8RJ+1T8QE631o/wDvWaf0qwn7WXjxOr6c/wD
vWv8Ag1H1eYudH2rRXxzb/th+MosCXTtFmHqYJVP6Sf0rYsf2z9VjYfbfDVnOPSC4eL+Yap
+r1A50fV1FfPWk/tlaBcOBqWg6hZA9Wt5EnA/PbXovhn49eBvFcixWmvQW9w3SG9Bt2z6Au
ACfoTWbpTjui1KL6noFIWpiuJFDKQykZBB4NLWZYZzRRRQK4UUUE4oFYK4Xxn8bfB3gWd7b
UtXR71etpaqZpAfRtvCn2YivJ/2jfj5PpNxN4V8NXRhulyt/fRH5oz/zyQ9m9SOnQc5x8tE
liSTknqTXZSw/MuaRnKdtEfZ9j+1j4FvJ/LlbUrFc/wCtntQV/wDHGY/pXqXh7xRpPiywF7
o+o2+o22cF7dw20+jDqp9jg1+btbng7xrq/gPWotT0a7e2uEI3JnMcq/3XX+If5GDzWssNG
3uslVH1P0Zorkvhf8RLL4m+E7fV7UCKbPlXVtnJhlAGV9xyCD6Ed811pOK89pp2Zve4Vy/x
Q0dfEPw78R6eUDtLYylAf76qWT/x4CumJzUF7EJrK4jb7rxsp/EUJ2dwsfmnX3j+z/MZ/g9
4ZY9RA6/lI4/pXwdX3v8AAqzax+EfhiNhgta+b+Dszj9Gr0MT8KMKe53lFFFeadAUUlITmg
AJpKKKYBRRRU3AKKKKdgEBpaZSg0AOoooosAUUUUgClBxSUVQDgc0tMpwNIDO8SaQviDw7q
mlsdq3trLbEntvQr/Wvzhnge2nkhlUpLGxRlPUEHBFfphXw7+0b4KPg/wCJd9LFGUsdU/02
AgcZY/vF/B8nHYMK7cLKzcWY1Fpc+09Avl1PQtOvEIZLi2jlUjuGUH+tX68c/Zj+IUPirwJ
Do80o/tTR1EDRk8vD/wAs2HsB8vttHqK9jrlnFxk0zVO6uFfH37W3imTVfiBb6Msh+zaXbL
mPt5sg3sf++fLH4V9g18P/ALTVjLZ/GTWZJAQlzHBNGT3XyUX+asPwrowyXOZ1NjyyiiivT
OcKkt7iW0njnhkaKaJg6SIcMrA5BB9QajooA/Qv4WeMf+E88BaPrTY+0Tw7ZwBgCVSVfjsC
wJHsRXWBq8Z/ZPimj+E6NJnZJfTNFn+78o/9CDV7JXizSjJpHXF3SH0U0HFcR8YPibb/AAu
8IS6kyrNfzHybO3Y8PIQeT/sqOT+A71KTk7IbstSD4rfGfRPhXZqLom91WZS0GnwsAzD+8x
/gXPfvzgHBr5A+IHxn8U/EaWRNRv2g08nK6fa5SEDtkdW+rE1yeta1feItUudS1K5ku724c
vLNIclj/QdgOgFUq9WnRjDXqc0pNhRRV/Q9B1DxLqkGnaXaS317McJDCuSff2A7k8CtyChX
rvw3/Zp8TeO4or28A0DSn5We6QmWQeqR8HHuSB6Zr2v4Ofs1af4L8jVvEIi1TXBh0hxugtT
7A/eYf3jwOw4zXuOa4amI6QNo0+rPHNB/ZQ8C6VEovYbzWZcfM9zcMgz7CPbx9Sa3ZvgH8N
7K3kmm8O2kMEalnklnkCqB1JJfgV3Gu67Y+GtHu9U1GdbaytYzJLK3YD+ZPQDuTXxB8X/jn
rHxQvpLdHk0/wAPo37mwRsb8dGkI+83t0Hb1OVNVKr3Klyx6G58WPFfw0sPO0zwZ4YtLu5G
VfVZXlMSH/pmpb5j/tHj2avF6K7D4bfC3W/ifq4tNLgKWyEfaL6QHyoF9z3Poo5P0yR6CSp
rVmGrZzui6HqPiLUI7HS7KfULyT7sNvGXYj1wO3vXrGjfsneO9UjV7lNP0oHnbd3O5h+EYb
+dfVHw4+GWi/DHRFsNKh3TMAbi8kA82dvVj2Hoo4H5k9bXFPEu/umqh3PkiP8AYz8Qlf3mv
aYreirIR/6CKk/4Yx17/oYNO/79yf4V9Z0ZxWf1ip3K5InyZ/wxjr3/AEMOnf8AfuT/AApR
+xhrmefEOnge0UlfWe6lzml7ep3HyRPlWH9iy/b/AFviq3T/AHLNm/m4rTs/2K7VCPtXiya
UekNiE/UyGvpeil7ep3DkieC2X7HHhGEg3OqaxckdlkiRT/44T+tdTpn7M3w803BOiNeOP4
7q5lb9AwH6V6jRUOrN9R8q7GBo3w+8MeHiDpvh/TbJx0kitUD/APfWM/rW/RRUcze4BRRRR
cApcmkopjHbqMim0UrBcfRTKXJosA6ik3UbhRqGgtFGaKLhYKKKKLhYKKKKLgFFFFO4gooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiii4BRRRSuMKKK
KLhYKKKMii4WCik3Um6jUNB1FNyaSiwDsijdTaKdguLk0lFFAgooopXAK5/Wfh94Y8QljqX
h/Tb1z1kltUL/99Yz+tdBRRdrYDy7U/wBmb4ealkjRGs3P8Vrcyr+hYj9K5a9/Y48IzEm21
XWLYnoGkidR/wCOA/rXvVFWqs11DlR80Xf7Fds5/wBF8WSxD0msQ/6iQVmTfsWX6/6rxVbP
/v2bL/JzX1VRV+3qdw5InyWf2MNdzx4h08j3ikpP+GMde/6GHTv+/cn+FfWuRSbqft6ncXJ
E+Sj+xjr3/Qwad/37k/wpkn7GniIL+717TGb0ZZAP/QTX1vRT+sVO4uSJ8Vaz+yd470uNnt
00/Vcfw2lzhj+EgX+deT61oeo+HdQksdUsp9PvI/vQ3EZRgPXB7e9fpbXJfEf4ZaL8TtEaw
1WHbMoJt7yMDzYG9VPceqng/kRpDEu/vEuHY/PGvaPhP4r+Gl/5OmeM/DFpaXJwqarE8oic
/wDTRQ3yn/aHHstcN8SPhbrfww1c2mqQFrZyfs99GD5U6+x7H1U8j6YJ5Cu1pVFozLVM+8o
fgH8N762jmg8O2k0EihkkinkKsD0IIfkVh69+yh4F1WJhZQ3mjS/wvbXDSLn3Em7I+hFfOv
wg+OesfC++jt3eTUPD7t++sHb7merxk/db26Hv6j7f0LXrHxLo9pqmmzrc2V1GJIpV7g/yI
6EdiDXn1FUpPc3jyy6Hxj8Sf2afE3gSKW9swNe0pOWntUIljHq8fJx7gkeuK8ir9OCc14d8
ZP2atP8AGnn6t4eEWl64cvJDjbBdHvkD7jH1HB7jnNa08R0mTKn1R8cUVf1zQdQ8NapPp2q
WktjewnDwzLgj39wexHBqhXcYnc/D/wCM/in4cyxpp1+0+ng5bT7rLwkd8Dqv1Uj8a+v/AI
U/GfRPipZsLUmy1WFQ0+nzMC6j+8p/jXPftxkDIr4Hq7outX3h3VLbUdNuZLO9t3DxTRnBU
/1HYjoRWFSjGfqXGTR+ldFcN8H/AIm2/wAUfCEWoqqw38J8m8gHRJAAcj/ZYcj8R2rt68pp
xdmdKtuKWrk/in4x/wCED8A6xrS4+0QQ7YAeQZWIVOO4BIJ9ga6qvG/2sIppPhOzR52R30L
S4/u/MP8A0IrVU0pSSYpOyZ8ZXFxJdzyTzSNLNIxd5HOWZickk9yTUdFFe0cgUUUUAe5fsk
+KZNK+IFxozSH7Nqls2I+3mx/OD/3z5g/GvsGvh/8AZlsZbz4yaNJGCUto55pCOy+S6/zZR
+NfcFeZiUuc6KewVQ1+9XTNC1K8c7Ut7aSViewVSf6Vfrxz9pz4hQ+FfAk2jQyj+1NYUwLG
DykP/LRj7EfL77j6GueEeaSSNG7K58ZQQSXM8cMSl5ZGCKo6kk4Ar9HvDekL4f8ADul6Wp3
LZWsVsCO+xAv9K+L/ANnLwUfGHxLsZZYy9jpf+mzkjjKn92v4vg47hTX3FXVipXaijKmtLh
SE4pCaSuI2DrRRRQAUUUUtwCiignFMAppNBOaSi4BRRRSAUHFOBzTKKLgPopAc0tMAooopb
AFFFFO4Cg4rz344fDFfif4Oe2twq6tZkz2UjcZbHMZPYMOPqFPavQaKqLcXdCavofnX4e8Q
6x8PfE8d9YvJY6nZSFHjkBHQ4aN17jjBFfbvwr+LekfFHSFltXW31OJAbqwdvnjPqP7y56H
88GuR+N/7P9v8Q9+saMYrLxAq/OG+WO7AHAY9m9G/A9iPlCSLxB8OfEY3Ld6HrFo2QeUce4
PdT+II9RXoNRxEbrRmGtN+R+i9fPX7W/gGTVNGsfFNqheTTx9nugBz5LNlW/4CxI/4H7Vnf
D79rmMxQ2fi+yYSD5TqVkuQ3u8fb3K59lFen3nxt+HGsaXNb3XiGzns7mNo5IZEkG5GGCCp
XPQ1zRjOlNOxo3GS3PhOir/iCCwttd1CLS7hrrTUuJFtp3UqZIgx2sQcHJGKoV6pzBWx4R8
J6j428QWmj6XCZrq4bGf4Y17ux7KByTXXfDr4D+KPiG8c0VqdM0s8m/vFKqR/sL1f8OPcV9
efDX4V6J8MNL+zaZF5l3IB9ovpQPNmP9F9FHH1PNc9StGGi3LjBs2vB3he18F+F9N0SzyYL
KERhyMF26sx9yxJ/GtmkDUteU3fVnSFfGX7V/iWbVvia2llz9m0q3jjSPPG91EjN9SGQf8A
ARX2bXyT+0h8MtV1H4u2M2nwecPEIjiicnCiZFCMpPb5VVvpn0rpw7SnqRU2PAKK+o9E/Y1
tFtkOr+Ip3uCMsllCFRT6BmyT9cD6V6H4Q/Zw8EeEZUnGnvq10nKzam4lAPsgAT8xXW8RBb
amSps+Yvhl8BvEnxKeO4jh/szRyfm1C6UhWH/TNern6ce4r7A+HPwt0L4Y6X9m0q33XLgef
eygGaY+57D0UcfjzXWKAihVACgYAHanA5rhqVpVNOhqoJC0UUViVseEftgT3sXw906ODcLO
S/UXJXvhGKA+2efqBXyNp+nXerXkVpY2015dSnCQwIXdj7Acmv0k1jRrHxBps2n6laRXtlM
MSQTKGVucjj6gGqvh/wAJaJ4UhaLR9KtNNRvvfZoVQt9SBk/jXVTrqnHlsZyjzO58y/DH9k
2/1N4b/wAYSnTrTIYadAwM8g9HYcIPYZP+6a+o9B0DTvDGlw6dpVnFYWUIwkMK4A9z6k9ye
TV2jOKxnUlU3NIxUdh9FN3UuazKFooooFYKKKKBBml3UlFADs0U2jJoHcdRSbqXNAwooooF
YKKKKBWCiiii4BRRRTuIKKKKLgFFFFMBcmjdSUUDHbqNwptFKwXH5FFMoosFx9FMpc0WAdR
TcmjcaLBoOopu6l3UWDQWik3UbqNQ0FopN1G6lqAtFJuo3UagLRSbqN1PUBaKTdRuo1DQWi
k3Um6iwaDqKbk0ZNFg0HUU3NJRYB+aTIptFFguO3CjdTaKdguLuNGTSUUAFFFFAgooopXAK
KKKLgFFFFK47BRRRQOwUUUUBYKKMik3UALRmm5ooC4u6kzRRQIKKKKACiiigdgopCcUm6gZ
R17QNN8T6XNp2q2cV9ZTDDwzLkH3HoR2I5FfLnxO/ZNv9Mea/wDB8p1G0yWOnTsBPGP9hjw
49jg/7xr6worSFSVPYmUU9z8z9Q0670m8ltL62ms7qI7XhnQo6n3B5FfXP7H099J8PdRjn3
myjv2FsW6DKKXA9s8/UmvYPEHhHRPFcKxaxpVpqSL937TCrlfoSMj8KtaPo1j4e02HT9NtI
rGyhGI4IV2qvOTx9STW1SuqkOWxnGPK7l2iiiuU03OQ+I/ws0L4naX9m1W323MYP2e+iAE0
J9j3Hqp4/Hmvj74m/AbxJ8NXkuJYf7T0cH5dQtVJVR/00Xqh+vHua+7y1NYB1KsAykYIPQ1
vTrSp6dBOCZ+ZVFfc3i79nDwR4tlec6e+k3T8tNpjiIE+6EFPyFeea3+xraNbO2keIpkuAM
ol7CGRj6FlwR9cH6V2rEQe+hi6bOE/ZQ8SzaT8TV0sOfs2q28kbx543opkVvqArD/gRr7Nr
5J/Zv8AhlqunfF6+m1CDyR4eEkUzA5UzOpRVB7/ACszfTHrX1tXJiGnPQ1p7ahWN4y8L2vj
TwvqWiXmRBewmMuBko3VWHuGAP4Vs0hauZO2qL3Pzj8XeE9R8E+ILvR9UgMN3btj/Zdezqe
6kcg1j1+gPxK+FeifE/S/s2pw+Xdxg/Z76IDzYT/VfVTx9DzXyJ8RfgP4o+HbyTTWp1LSx0
v7NSygf7a9U/Hj3NerTrRno9znlBo85ooq/oEFhc67p8WqXDWumvcRrczopYxxFhvYAAnIG
e1dBmfT/wCyR4Bk0vRr7xTdoUk1AfZ7UEc+SrZZv+BMAP8AgHvX0LXnFn8bfhxo+lwwWviG
zgs7aNY44Y0kO1FGAAoXPQV5f8Qf2uY/Kms/CFkxkPyjUr1QAvukff2LY/3TXlSjOrNux0p
xij134q/FvSPhbpDS3TrcapKp+y6ejfPIexb+6uepP4ZNfEXiHxBrHxC8TSX188l9qd7IES
NATyThY0XsOcAURxeIPiN4jO1bvXNYu2yTy7t7k9lH4AD0FfV3wQ/Z/t/h7s1jWTFe+IGHy
BfmjtARyFPdvVvwHcnpSjh43erM9aj8jpfgh8Ml+GHg5LacK2rXhE96684bHEYPcKOPqWPe
vQSc0UV58m5O7N0raBRRRU3GFFFFIAoopC1MAJxSUlFK4BRRRRYAooop3AKKKKVgClBxSUU
XAfRTc4pQc0wFoooosAUUUUrgFY/ifwfovjOx+ya3psGowD7olX5k91YcqfcEVsUVSdtUB4
L4g/ZB8O6hK0mkate6Tu/5ZSqLhF+mSrfmxrmH/Yzvg+E8U27L6tZsD+W+vqGlDVsq9RdSO
SJ86aR+xrp8UitqniW5uk7paWywn/vpmf8AlXp/hL4GeC/BsiT2WjR3F2vS5vSZ3B9Ru4U+
6gV31FTKrOW7GopdAooorMoKAcUUUAKDTZIY5ShdFco25CwztOCMj0OCfzpaAcUAOooBooA
KKKKAFzilBptFAD6KaDilDUCsLRRRQIKKKKB3FzS5ptFAx9FMpd1ADqKTIpaBWCiiigVgoo
ooAM0u6kooAduFFNooC46im5NLuoHcWik3ClzQMKKKKBWCiiigLBRRRQKwUUUUXCwUUUU7g
FFFFFxBRRRRcAoooouAUUUUXAKKKKLgFFFFFwCiiii4BRRRRcAoooouAUUUUXAKKKKLgFFF
FK4wooooCwUUUUBYKKKKB2CiiigLBRRkUm6gYtFJupM0CuOzSbqSigVxd1JRRQAUUUUAFFF
FA7BRRSZoCwtFNJpKBjt1ITmkooAKKKKBXCiijNArBRSFqSgdhS1JmkooGFFFFABRRSFqAG
xwxwlyiKhdtzlQBuOAMn1OAPypxakzmigAooooAKKKKQHA+LfgX4L8ZSvPe6NHb3bdbmyJg
cn1O3hj7sDXmGr/ALGunyyM2l+Jbm2Tsl3bLMf++lZP5V9G0hOK1jVnHZkuKfQ+XE/Yzvi+
H8U26p6izYn8t9dP4f8A2QfDunyrJq2rXurbf+WcSi3jb64LN+TCveyc0lU69R9RckexjeG
PB2i+DLH7JommwadAfvCJfmc+rMeWPuSa2aKKxbvqywoooqdwCiiinYAoJxSFqbQApOaSii
kAUUUUWAKKKKdwP//Z
