antique
Пол
Андерсон
Территория
ru
Пол
Андерсон
calibre 8.16.0
27.1.2026
95b0b17a-5ab1-4fd4-bd50-3acc892c8469
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Территория
Пол Андерсон
Стало избитой истиной, что структура общества определяется его технологией. Правда, совершенно различные культуры могут использовать одинаковые инструменты, но инструменты определяют возможности: без космических кораблей не может быть межзвездной торговли. Раса, привязанная к одной планете, обладающая высокими познаниями в технике, торговле и военном искусстве, неизбежно склоняется к коллективизму под тем или иным именем. Свободному предпринимательству нужны широкие просторы.
Автоматизация сделала производство дешевым, а стоимость энергии неожиданно упала с изобретением протонных конверторов. Управление гравитацией и овладение гиперпространством открыли Галактику для эксплуатации и создали нечто вроде предохранительного клапана: любой гражданин, считающий, что правительство слишком угнетает его, мог эмигрировать куда угодно. Это обстоятельство усиливало либеральные планы, что, в свою очередь, уменьшало угнетение в других мирах.
Межзвездные расстояния огромны, а каждая звездная раса имела свое представление о культуре, поэтому всеобщего союза не было. Не было и больших войн — они могли принести гибель обеим сторонам. Никаких братских отношений между расами не устанавливалось, но в целом равновесие было стабильным. И по-прежнему велика была потребность в товарах: колонии нуждались в предметах роскоши из метрополий, а метрополии — в колониальных товарах. Были предложения и у старых миров.
В таких условиях быстро развивался звездный капитализм. Он был вынужден образовывать союзы и делить сферы влияния. Могучие компании объединялись, чтобы уничтожить конкурентов, повысить цены и производить лучшие товары. Правительства были ограничены своими планетными системами, они не могли контролировать звездных торговцев и отказывались от этого.
Эгоизм — могущественная сила.
Правительства, официально провозгласившие альтруизм, были разделены, и в этих условиях Политехническая Лига стала суперправительством от Канопуса до Полярной Звезды, включившим в себя множество рас. Это общество горизонтальной структуры стирало политические и культурные границы и проводило свою политику, заключая собственные договоры, строя базы, ведя войны, большие и малые, и способствуя распространению всеобщей цивилизации и установлению окончательного мира больше, чем все дипломаты Галактики.
Но оно имело свои трудности — прибыль.
Джойс Девиссон проснулась, как будто ее что-то ударило.
Свист повторился, достаточно сильный, чтобы через каменную кладку, металл и изоляцию проникнуть в ее барабанные перепонки. Она села в темноте, пытаясь сообразить, что происходит.
В последний раз она слышала такой дикий крик в Чебенде, тогда это означало, что два отряда дерутся друг с другом. Но потом ее спасли, посадили на флиттер, где ее окружили вооруженные люди; проводником был седой Старейший. То, что она видела и слышала потом, доносили до нее телекамеры, наблюдавшие за сверкающими ледяными полями внизу. Разукрашенные тигровыми полосами воины, убивавшие и умиравшие, были для нее лишь фигурками на экране. Она жалела их, но в то же время они были не вполне реальными: она больше никогда не увидит их, эти атомы, исчезавшие потому, что исчезал их мир.
Но теперь этот свист был рядом.
Этого не может быть!!!
Прозвучал взрыв. Она слышала, как мелкие осколки падали на крышу, ее кровать зашаталась. Внезапно свист стал слышнее, громче стали и сопровождающие его удары барабана, звяканье металла и грохот разбиваемых предметов. Атакующие, по-видимому, взорвали дверь машинной секции и ворвались внутрь. Но где они взяли порох?
Где же, как не в городе Кусулонго?
Значит, Старейшие решили, что людей лучше истребить. Страх смерти волной накатил на Джойс, а когда волна отхлынула, остались обида и боль, как будто Джойс была ребенком, которого ударили ни за что. Почему они так поступили с ней, ведь она пришла помочь им?
Топот ног раздавался рядом с той частью купола, где были созданы земные условия. Туземцы восстали и явились с оружием в руках. Она слышала свирепые вопли. Затем дальше, в машинной секции, началась схватка. Звенели мечи, томагавки крошили кости, гневно заговорил пистолет, который она дала Уулобу. Но ее отряд долго не продержится. Другого клана поблизости не было, а сами Старейшие никогда не участвовали в сражениях. В оазисе были сотни мужчин Шанга, а в миссии находились едва ли две дюжины верных т'келанцев.
Хотя дверь машинной секции была пробита, проникнуть внутрь миссии все же было нелегко: она была прочно укреплена, как того требовали местные условия. Но как только стену разрушат...
Джойс вскочила на ноги, и коснулась выключателя — вспыхнул свет. Узкая загроможденная комната, так хорошо знакомая ей, показалась чужой в белом свете. «Это потому, что мне страшно, — сообразила она. — Я проснулась в ожившем ночном кошмаре». Нервы и мускулы действовали помимо ее воли. Она натянула теплое платье и тяжелый верхний костюм. Надевая перчатки, подсоединила их провода к электрической обогревательной сети, встроенной в костюм. Теперь специальные сапоги, резервуар с восстановителем воздуха, аккумулятор, пистолет и патроны. На ее плечи лег шлем, но лицевая пластинка его оставалась пока поднятой. Проверка воздушных замков, обогревательной системы — условия снаружи на т'Кела смертельны. Температура в эту летнюю ночь в средних широтах — около шестидесяти градусов ниже нуля по Цельсию. Азотная составляющая атмосферы действует на легкие, как наркотик, а аммиак сжимает их. В воздухе нет водяных паров, которые может ощутить человек, воздух иссушает легкие. Любого из этих обстоятельств достаточно для того, чтобы постепенно убить человека. Поддержанный кислородной составляющей воздуха, он продержится несколько минут, а потом потеряет сознание.
К тому же тут были Шанга, убивающие людей и их помощников, и у них был порох, которым можно взорвать стены.
Джойс вздрогнула: «Остальные!» Интеркома не было: две дюжины людей в куполе не нуждались в нем. Она постучала в дверь соседней комнаты. Никто не ответил.
— Откройте, вы, идиот! — закричала она, стараясь перекричать голоса снаружи. — Выходите, мы можем уйти только этим путем.
Через дверь ей ответил хриплый бас:
— Как я могу открыть? Вы же сами закрылись, черт побери!
«Конечно, конечно», — сообразила она. Испуг и нарастающий шум схватки мешали ей думать. Она закрыла дверь со своей стороны. Раньше во время ее пребывания в миссии в этом не было нужды. Но потом явился Николас Ван Рийн, поселился рядом с ней, и ей едва хватало дня, чтобы отбиваться от его медвежьих авансов... Она отодвинула защелку.
Вкатился торговец. Подобно большинству эсперансиан, Джойс была высокой, но она доставала ему лишь до подбородка. Его плечи перекрыли дверной проем, а огромный живот был виден даже в этом громоздком костюме. Обвешанный всевозможными приспособлениями, он выглядел еще чудовищнее, чем накануне, когда направлялся к куполу в кружевах и оборках. Большой крючковатый нос торчал из открытого шлема, принюхиваясь к запаху крови в воздухе.
— Ха! — крикнул он. Жирные черные локоны, заботливо завитые, раскачивались из стороны в сторону, смазанные чем-то усы и бородка торчали, как рога. — Что за чертовщина, ад бы ее побрал, суматоха? Я считал, что этим туземцам можно доверять.
— Это другие... — поперхнулась Джойс. — Идемте, нужно присоединиться к остальным.
Ван Рийн резко кивнул, так что его несколько подбородков задрожали, и позволил ей вести себя. Личные каюты человеческой секции миссии выходили в общий коридор. В каждой каюте дверь открывалась в коридор и две соседние каюты. Каюта Джойс находилась в конце последнего ряда, она граничила с машинным отделением. Незамужняя, любящая уединение, она сама выбрала эту каюту. Кают-компания находилась в противоположном конце купола. Выйдя из своей каюты, Джойс увидела, что двери остальных кают распахнуты. Закрытыми остались лишь незанятые помещения, специально построенные для таких гостей, как Ван Рийн и члены его команды.
Итак, все уже в кают-компании. Джойс побежала. Тяжелые шаги Ван Рийна за ней создавали нечто вроде землетрясения. Гравитация на т'Кела была примерно такой же, как на Земле и Эсперансе.
«Единственное совпадающее условие», — с отчаянием подумала Джойс. На мгновение перед ней мелькнули картины Эсперансы, вращающейся вокруг звезды, называемой Мир: поля пшеницы, отдаленные синие горы, красно-золотой флаг независимого мира, взвивающийся к облачному небу. Ей вспомнилась гордая мечта, которая создала их общину.
За ее спиной послышался грохот. Пол под ногами задрожал. Она упала. Грохот повторился, потом еще раз. Третий взрыв был самым сильным; от сокрушительного удара все вокруг содрогнулось. Цепляясь за пол, она перевернулась. Голова в шлеме болталась из стороны в сторону. Вкус крови смешался с привкусом дыма. Она взглянула вдоль коридора, пытаясь разогнать пелену, застилающую ее глаза. Стена в конце коридора рядом с ее комнатой была расколота. В полутьме двигались какие-то фигуры.
— Они взорвали стену, — тупо сказала она.
— Закройте шлем! — взревел Ван Рийн. Он уже опустил лицевую пластину. Усилитель донес до нее его голос, но какое-то оцепенение охватило ее мозг и мешало ей двигаться.
— Они взорвали стену, — повторила она. Это казалось слишком невероятным, чтобы быть правдой.
В проломе появился туземец. Он мог выдержать земной воздух и температуру некоторое время, если задержит дыхание, а т'келанский воздух под действием высокого давления уже врывался в пролом. Приземистая обнаженная фигура, держащая в руках лук, застыла в напряжении. Большие миндалевидные глаза сверкали в свете ярких земных светильников.
Эсперансианский техник выбежал из-за поворота коридора.
— Джойс! — воскликнул он. — Фримен Ван Рийн! Где...
В эту минуту загудел лук. Заостренная стрела прорвала костюм техника. Через мгновение воздух был полон стрел, копий, летящих из темноты. Джойс и Ван Рийн не поднимались. Техник повернулся и убежал. Старенький бластер Ван Рийна разом прыгнул ему в руку, он выстрелил, и огненный луч перерезал щель. Тени за ней исчезли, но оттуда продолжали доноситься крики и звон.
В ноздри Джойс ударил запах аммиака.
— Сифилис и чума! — взревел Ван Рийн. — Может, вам нравится дышать этой вонью? — он встал на колени и тщательно закрыл лицевую пластину ее шлема. Его маленькие, черные, глубоко посаженные глаза внимательно оглядели ее. — Ну, ну, подбодритесь. Вы хорошенькая девушка с такой ладной фигуркой, только не надо так коротко стричь волосы. Но не будем терять времени.
Он потянул ее за плечо, поставил на ноги и повернул в сторону кают-компании, в то же время направляя бластер к пробоине.
— Уф, уф, — бормотал он. — Это не дело для бедного толстого старика, которому уж лучше сидеть в своей уютной конторе на Земле с сигарой и стаканом джина. Тем более, что эти проклятые крикуны, которым он собирался помочь, хотят убить его. Да, они собираются выколоть ему глаза. Но служащие всех торговых баз так глупы, что приходится бедному Николасу Ван Рийну отправляться за сотни световых лет от дома искать новые возможности для торговли. Иначе конкуренты, как бешеные волки, на клочки разорвут его компанию «Пряности и напитки» и заставят на старости лет заниматься проституцией... Ох, ох.
Джойс затрясла головой, когда он поставил ее на ноги. Сознание вернулось к ней, ноги больше не дрожали. Дверь кают-компании была перед ней. Она нажала кнопку, но дверь не открывалась.
— Закрыто, — сказала она.
Ван Рийн так заколотил в дверь, что та задрожала.
— Откройте! — ревел он. — Гром и кости! Что это за шутки?
Из-за поворота коридора выскочил туземец. Ван Рийн резко повернулся, но Джойс вовремя отвела его бластер.
— Нет, это Уулобу.
Т'келанец, по-видимому, истратил все патроны, так как в руке его был зажат томагавк. Три других туземца бежали за ним с поднятыми мечами и топорами. Их юбки были украшены гербом с кругом и квадратом — это был герб клана Шанга.
— Возьмите их!
Бластер Ван Рийна выплюнул пламя. Один из туземцев упал, остальные повернулись, собираясь бежать. Уулобу крикнул и метнул свой томагавк. Обсидиановое лезвие ударило Шанга, и тот упал, обливаясь кровью. Уулобу потянул за веревку, которой топор был привязан к его запястью, схватил оружие и вновь метнул его.
Ван Рийн опять повернулся к двери.
— Вы, искусанные термитами трусы, впустите нас!
Пока он ругался, Джойс сообразила, что могло произойти. Она начала стучать по его спине так же сильно, как он сам стучал в дверь, пока он не остановился и не обернулся.
— Они не оставили бы нас, — сказала она, — но они, должно быть, решили, что мы убиты. Когда Карлос видел нас там, в коридоре, мы лежали на полу, а вокруг было столько стрел и копий... Их нет в кают-компании. Они закрыли дверь, чтобы удержать туземцев, и другим путем ушли к космическим кораблям.
— Ах, да, да, возможно! Но что нам тогда делать? Прожечь дыру в двери, чтобы последовать за ними?
Уулобу заговорил на гортанном наречии района Кусулонго:
— Все наши убиты, небесная женщина. Сражение кончилось. Шум, который вы слышали, — это Шанга грабят миссию. Если она найдут нас, они забросают нас стрелами. Два пистолета не остановят их, но я думаю, что мы можем пробраться между железом, которое движется, и обогнуть купол.
— Что он бормочет? — спросил Ван Рийн.
Джойс перевела.
— Думаю, он прав, — добавила она. — Наша единственная возможность — уйти через машинную секцию. И лучше поторопиться.
— Да. Пусть он идет впереди. Вы будете прикрывать отступление.
Они двинулись обратно. Иней побелил стены и сделал пол скользким. Брешь в машинную секцию зияла, как огромная темная пасть. Вдали Джойс слышала звон, треск и возбужденные крики. «Почему?» — с болью спрашивала она и не находила ответа.
Уулобу, лучше видевший в темноте, нежели люди, первым вступил в брешь и двинулся среди темных контуров механизмов. Здесь стояли средства передвижения: четыре наземные машины и множество флиттеров. Вдобавок длинное помещение было занято специальным оборудованием, которое использовали эсперансиане для спасения планеты. Сейчас большая часть оборудования была разбита вдребезги.
Перед ними возник прямоугольник тусклого света — выход наружу. Джойс двинулась туда. Ногой она задела какой-то упавший инструмент, и тот зазвенел. Мгновенно показалась дюжина теней. Они проскользнули внутрь и растаяли во тьме, прежде чем Ван Рийн начал стрелять. Уулобу взвесил на руке томагавк и достал нож.
— Теперь нам придется пробиваться с боем, — без сожаления сказал он.
— В атаку! — Ван Рийн побежал вперед, но несколько туземцев сомкнулись вокруг него. Металл и полированный камень блестели в темноте. Бластер землянина сверкнул огнем. Один из туземцев крикнул и упал. Другой схватил Ван Рийна за руку и попытался вырвать оружие. Ван Рийн старался освободиться. Туземец повис у него на руке, хотя торговец мотал его из стороны в сторону.
Уулобу ввязался в драку, нанося удары с хищной радостью. Джойс тоже не могла оставаться безучастной. Она вытащила свой пистолет. Зубы и копья туземцев сверкали в полутьме. Пролетело короткое копье, едва не угодив ей в грудь. Но даже и теперь ей было трудно нажать на курок. Звук выстрела отдался в ее черепе. Затем на какое-то мгновение всюду воцарилось толкающееся, царапающееся и кричащее безумие. Вновь и вновь Джойс слышала голос Уулобу — военные кличи клана Авонго. Голос Ван Рийна звучал, как труба:
— Святой Диомас да поможет нам! Падайте, паршивые собаки!
И вдруг все кончилось: огнестрельное оружие сделало свое дело. Джойс лежала на полу, тяжело дыша, и слышала, как убегает последний Шанга. Где-то стонал раненый воин, пока Уулобу не перерезал ему глотку.
— Вставайте, — сказал Ван Рийн. — Некогда отдыхать!
Уулобу помог ей встать. Он был слишком мал ростом, чтобы она могла опереться на него, но тут ей протянул руку Ван Рийн. Они вышли в ночь.
Никакого ограждения не было — только купол и т'Кела. Наверху сверкали незнакомые созвездия. Взошла большая Луна. Она была почти полная и бросала тусклый медный свет на равнину. На запад и на юг простиралась ровная степь, покрытая редкими кустиками, похожими на земную полынь, с низкими жилистыми серебристыми листьями. Прямо на север черной стеной возвышалась гора Кусулонго, четко вырисовывающаяся на фоне Млечного Пути. Город, скрытый ее вершиной, выдавал себя только очертаниями башен, похожих на зубы. Несколькими километрами восточнее бежала священная река Мангивола. Джойс могла различить красивые отблески на поверхности жидкого аммиака. Деревья оазиса, в котором расположились лагерем Шанга, образовывали темное пятно. Холмы, уходившие к северу от Кусулонго, блестели ледяными вершинами.
— Быстрее, быстрее! — прорычал Ван Рийн нетерпеливо. — Если остальные думают, что мы мертвы, они могут улететь без нас.
Они поспешно, изнемогая от усталости, обогнули купол. Два сужающихся к концам цилиндра блестели в свете Луны — это были большие грузовые корабли миссии. Рядом с ними стояла роскошная яхта, на которой прилетел с Земли Ван Рийн с помощниками. Несколько мертвых Шанга лежали поблизости. Ночной ветер шевелил их мех. Видимо, убегавшим пришлось сражаться. Трапы были убраны, люки задраены. Когда они приблизились к кораблям, рев двигателей усилился.
— Эй! — заорал Ван Рийн. — Вы, тупоумные твари, подождите меня!
Яхта взлетела первой, унесясь в небо, подобно молнии. Воздушная волна отбросила Ван Рийна. Затем поднялись грузовые корабли. Ван Рийн с грохотом упал, перевернулся, прокатился несколько метров и остался лежать неподвижно.
Джойс поспешила к нему.
— Что с вами? — с тревогой спросила она. Ван Рийн был отвратительным неотесанным стариком, но она пришла в ужас от того, что может остаться одна.
— О-о-о! — простонал он. — Святой Диомас, я подарил тебе новый цветной витраж в домашней часовне. Теперь, я думаю, лучше было бы разбить его.
Джойс взглянула вверх. Космические корабли, сверкнув, как звезды, исчезли.
— Они не заметили нас, — сказала она.
— А я и не понял, — фыркнул Ван Рийн.
К ним присоединился Уулобу.
— Шанга слышали шум, — предупредил он. — Они придут сюда посмотреть и найдут нас. Нам нужно бежать.
Ван Рийн не нуждался в переводе. Осторожно ощупав себя, словно боялся потерять что-нибудь, он встал и двинулся назад к куполу.
— Возьмем флиттер, нет? — спросил он.
— У наземных машин гораздо больший запас, — ответила Джойс. — Нам нужно продержаться, пока кто-нибудь не вернется.
— И все это время эти искусанные паразитами туземцы будут на нас охотиться, — пробормотал Ван Рийн. — Прекрасная перспектива.
— Мы пойдем на запад и найдем мое племя, — предложил Уулобу. — Я не знаю, где сейчас Авонго, но другие кланы орды Рокулело должны находиться между Узкой Землей и Бесплодными Землями.
Они вошли в машинную секцию. Джойс споткнулась о чье-то тело и вздрогнула. «Неужели я действительного кого-нибудь убила?»
Наземные машины были длинными и прямоугольными. С восемью колесами, причем задние — на гусеницах. Аккумуляторы заряжены, их энергии должно хватить на многие тысячи километров по горным дорогам. Внутри были регенераторы воздуха и запасы продовольствия для двух человек на шесть месяцев, шесть коек, кухня и туалет, карты и навигационное оборудование, приемопередатчик. Здесь все было предусмотрено для путешествия по планете такого типа.
Ван Рийн протиснулся в незапертую дверь и устроился на сиденье водителя. Джойс села рядом с ним. Уулобу тоже вошел, но он так боялся, что у него дрожали даже усы. Только Старейшим на т'Кела нравилось ездить на таких машинах. Однако все было продумано: в полевых экспедициях, когда внутри устанавливались земные условия, проводники и охранники ехали на крыше машины, разговаривая с членами экипажа по интеркому. Так было пройдено много километров, сделано много открытий. Люди хотели спасти этот мир... А теперь!
Ван Рийн огромной ручищей осторожно касался приборов управления.
— В моей компании я использовал специалистов, — сказал он. — Я не похож на этих проходимцев, прошедших весь мир. Но иногда нам приходится... гм, заимствовать кое-что у конкурентов, поэтому я знаю, как... а!
Машина ожила, и Ван Рийн поспешил привести в действие воздушную подушку, чтобы не пользоваться шумными колесами.
Но их уже обнаружили.
Четыре Шанга выбежали из другой двери купола. «Там их не менее сотни», — подумала Джойс. Ван Рийн оскалил зубы.
— Вы любите веселые игры? — спросил он у девушки и нажал выключатель фар.
Луч света поймал воина и ослепил его. Тот стоял неподвижно, четко вырисовываясь на темном фоне. Это был типичный т'келанец этой местности. Расы на этой планете различались в зависимости от мест обитания, но не более, чем на Земле.
Воин был приземистым: не более ста пятидесяти сантиметров, но его тело могло удерживать всю жидкость, которую могла предоставить эта сухая планета. Ноги и руки, почти такие же, как у человека, имели по четыре пальца, оканчивающихся толстыми синими ногтями. Все тело покрывала ярко-оранжевая шерсть с черными полосами и белым треугольником на груди. Голова была круглой, с заостренными ушами и желтыми кошачьими глазами, двумя мясистыми щупальцами на лбу, единственной ноздрей, пересекавшей широкий нос, и безгубым ртом, полным острых белых зубов. Воин держал в руке меч — заостренный рог игоидианга с деревянной ручкой — и круглый щит, раскрашенный в цвета орды Яагола, к которой принадлежал род Шанга.
— Бип, бип, — сказал Ван Рийн и направил машину вперед.
Воин едва успел отскочить в сторону, остальные попытались напасть. Джойс мельком увидела одного с костяным свистком во рту. Яагола никогда не отдавали военных приказов, но были склонны к музыке. Несколько копий ударило в борт машины, но через мгновение она была уже далеко, несясь со скоростью ста километров в час и волоча за собой хвост пыли, как комета.
— Куда теперь? — спросил Ван Рийн. — К тому городу в горах? Вы говорили, что там живут местные шишки.
— Старейшие? Нет! — воскликнула Джойс. — В этом, видимо, виноваты они.
— Ха! Почему?
— Не знаю, не знаю. Они были так надежны. Но теперь... Они организовали все это, кроме них, никто не мог. У нас никогда не было врагов ни в одном клане. Как только мы изучили их биохимию, мы синтезировали им медикаменты и... и помогали им, — Джойс вдруг заметила, что почти кричит. Она сжала ладонями шлем и постаралась взять себя в руки.
— Ну, ну, все в порядке, — Ван Рийн потрепал ее по плечу. — Вы храбрая девушка. И хорошенькая. Успокойтесь и будьте веселей.
Т'Кела совершает оборот вокруг своей оси за тридцать часов и несколько минут. Угол наклона оси — несколько градусов.
Когда машина остановилась в ста километрах от купола, была ночь, и беглецы решили разбить лагерь. Уулобу вытащил спальный мешок, внутри машины установили земные условия. Земляне сняли костюмы и растянулись на койках. Даже храп Ван Рийна не мог разбудить Джойс.
Поднял ее рассвет. Красное солнце, поднимающееся на востоке, было похоже на угасающий уголь. Его видимый диаметр составлял половину диаметра Солнца, видимого с Земли, или Мира с Эсперансы, свет его был тусклым, густые тени лежали в каждой щели и углублении, и горизонт терялся во тьме. Небо было чистым, но к югу клубились облака пыльных бурь. Вокруг расстилалась голая степь, лишенная даже редкой растительности, и лишь на севере виднелись сверкающие поля. Пролетел хищник, питающийся падалью.
Джойс села, ощущая ломоту во всем теле. Воспоминание о случившемся вызвало пустоту в груди. Она хотела бы снова забраться под одеяло, заснуть и спать, до тех пор, пока не придет спасение... если оно когда-нибудь придет. Она заставила себя встать, умыться, надеть брюки и блузку. Освежившись, она почувствовала голод. Джойс вернулась в главное помещение и начала готовить завтрак.
Запах кофе разбудил Ван Рийна.
— А-а-а-а-х-х! — согревшись в теплом белье, он не хотел двигаться, но протянул руку и схватил чашку. — Хорошая девочка, — он подозрительно принюхался. — Он без бренди? После всех забот мне нужно бренди.
— Здесь нет напитков, — выпалила она.
— Что? — некоторое время торговец мог только смотреть на нее. Челюсть его отвисла, усы задрожали. — Нет ничего выпить? Почему?! Это же сверхнаглость! Кто отвечает за это? Клянусь дьяволом, я позабочусь, чтобы его выкинули из Лиги с волчьим билетом!
— У нас есть кофе, чай, молоко и фруктовые соки, — сказала Джойс. — Воду будем получать из льда снаружи, химические фильтры удалят из него аммиак и примеси. И никто не смеет брать с собой в экспедицию алкогольные напитки, фримен Ван Рийн.
— Смеет, если он цивилизован! Посмотрю-ка я запасы продовольствия, — он принялся рыться в ближайшем багажном отсеке. — Сухое мясо, сухие овощи, сухое... Смерть и разрушение! — завопил он. — Ни одной банки икры? Вы хотите погубить меня?
— Скажите спасибо, что вы до сих пор живы.
— Но не в таких условиях... Ага, кое у кого нашлись мозги, чтобы положить сюда сигареты, — Ван Рийн разорвал несколько сигарет, набил табаком трубку, которую извлек из-за пазухи, и зажег ее. Джойс вдохнула дым и вернулась на кухню, гремя посудой больше, чем было необходимо.
Сидя у откидного стола возле широкого окна, Ван Рийн проталкивал в глотку овсяную кашу и смотрел на невзрачный пейзаж снаружи.
— Уф, что за ужасное место! Похоже на ад с погашенными печами. Как давно вы здесь?
— Около года. Работала биотехником, — она решила угождать ему. — Конечно, эсперанская миссия работает уже несколько лет.
— Да, я знаю. Хотя и не очень хорошо представляю эту работу. Я здесь всего несколько дней, как вы помните. А любая планета так велика и сложна, что понять ее за короткий срок невозможно. К тому же у меня было немало своей работы.
— Я очень удивлялась, когда вы прилетели. Вы занимаетесь напитками и пряностями, верно? Но здесь нет ничего, что понравилось бы человеку. Мы можем усвоить протеины и некоторые другие биохимические компоненты — они для нас не опасны, но в них не хватает необходимых для нас веществ, например некоторых аминокислот, и они отвратительны на вкус.
— Моя компания торгует и не с людьми, — объяснил Ван Рийн. — Сравнительно недавно один ваш работник раскопал доклад об экспедиции, обнаружившей эту планету пятнадцать лет назад. Галактика так велика, что никто не может уследить за всем, что в ней происходит. Мы часто отстаем от событий. Так вот, в этом докладе упоминалось вино, которое производят туземцы.
— Да, кунгу. Большинство кланов этого полушария делает его. Они выращивают ягоды и другое растение, дающее волокно для нити. Они вовсе не земледельцы — раса хищников и кочевников, исключая Старейших. Но они засевают немного земли и спустя некоторое время возвращаются, чтобы собрать урожай.
Ну вот, как вы знаете, первые исследователи этой планеты были с Троры. Трора похожа на т'Кела, хотя и не так отвратительна. Трорианцы решили, что кунгу — деликатес. Они даже захватили с собой семена, но обнаружили, что это растение не приживается нигде, кроме своей планеты.
«Ага, — подумал Николас Ван Рийн, — можно завязать неплохую торговлю с Тророй».
— Так как на Земле не нашлось подходящего человека, которому можно доверять, пришлось мне отправиться самому. О, как горько быть таким одиноким! — проговорил Ван Рийн с пафосом. Его волосатая рука протянулась над столом и легла на руку Джойс.
— Возвращается Уулобу! — воскликнула она, и, высвобождаясь, вскочила на ноги. «Как раз вовремя», — подумала она.
Т'келанец вприпрыжку бежал по равнине, с плеча свисало убитое им небольшое животное. Он был одет не так, как Шанга — на нем было ожерелье из окаменевших раковин и свободная тканая юбка с гербом клана Авонго орды Рокулело. Кожаную сумку на поясе наполняла жидкость.
— Он разыскал источник аммиака, — громко сказала Джойс, так как Ван Рийн встал из-за стола и собирался обогнуть его, чтобы подойти к ней. — Вы знаете, для этого они используют щупальца на лбу, чувствительные даже к минимальному количеству паров аммиака. Этот мир слишком сух. Очень много замерзшей воды. Конечно, везде на этой планете вы найдете лед. Часто он тянется на сотни квадратных километров. Понимаете, максимальная температура здесь — сорок градусов мороза. Но лед не нужен для здешней жизни, наоборот, именно он убивает этот мир.
Ван Рийн хмыкнул и повернулся к окну. Уулобу добежал до машины и сказал в интерком:
— Небесная женщина, я обнаружил следы охотников, ведущие на запад, к Лубамбару. Это могут быть только Рокулело. Думаю, мы легко отыщем их. Я раздобыл мяса и утолил жажду.
Уулобу начал собирать хворост для костра.
— Что он сказал? — спросил Ван Рийн. Она перевела. — Какая нам польза заключать союз с варварами? Нам нужно лишь дождаться освобождения.
— Если оно придет, — возразила Джойс. — Когда об этом станет известно на Эсперансе, сюда пришлют экспедицию, чтобы на месте выяснить причину происшествия. Но они же не знают, что мы живы и могут не торопиться.
— Мои люди поторопятся, — заверил ее Ван Рийн. — Я кое-что значу в Политехнической Лиге, черт побери! Как только на Земле получат известие, оттуда вылетит военный корабль с полным вооружением. Не более месяца.
— О, прекрасно, — сказала Джойс. Она успокоилась и снова села.
Ван Рийн продолжал, размышляя:
— Конечно, они не могут обыскать всю планету. Они знают, что я в районе этого проклятого Кусулонго, и сядут здесь. Я думаю, эти престарелые, Старцы, или как вы их называете, достаточно разбираются в космических делах, чтобы ввести в заблуждение экипаж какой-нибудь правдоподобной историей, если мы не сможем сами связаться с ними. Поэтому мы должны остаться здесь, в пределах досягаемости радио. А это расстояние на планете красного карлика невелико, здесь особые характеристики ионосферы. Но мы не можем и приближаться к врагам, иначе они будут все время охотиться на нас. Они могут устраивать ловушки, бросать бомбы или еще что-нибудь. Так или иначе, но они сумеют прикончить нас даже внутри машины. Следовательно, мы должны быть готовы отразить нападение здесь, недалеко от Кусулонго. Вы правы, мы должны найти друзей ваших людей.
— Но вы не можете заставить их воевать с людьми их расы, — запротестовала девушка.
Ван Рийн подкрутил усы:
— Это еще почему?
— Не знаю... мне кажется... если даже вам это удастся, это будет безнравственно.
— Гм... — он некоторое время разглядывал ее. — Вы, эсперансиане, идеалисты, я слышал. Ваши предки высадились на планете, чтобы создать идеалистическую коммуну, и вы продолжаете их дело, несмотря на грубую реальность, да? Ваша миссия помощи этой планете не рассчитана на прибыль. Это ваше стремление приносить добро...
— Это наша межзвездная политика, — согласилась Джойс с чувством гордости за свою культуру. — Помогая другим расам, мы получаем взамен их доброе отношение и постепенно убеждаем их смотреть на мир по-нашему. Если у Эсперансы будет много друзей, мы станем сильны, не подвластны чужому влиянию и нам будет не нужна армия.
— Из того, что я видел здесь, можно сделать вывод, что вряд ли вы найдете своих последователей на т'Кела.
— Да... вы правы... они настоящие хищники. Но и человек начинал как хищный примат, верно? Т'келанцы в этой местности развили несколько тысячелетий назад земледельческую культуру. Выращивали злаки и корм для мясных животных. Город Кусулонго — остаток этой культуры. Ледяной век уничтожил ее повсюду, оставив дикость и варварство. Но если им создать нужные условия, я уверена, автохтоны восстановят ее. У них никогда не было наций в нашем смысле: они не очень общественны. Но они могут установить у себя порядок с помощью заимствованной машинной технологии.
— Из того, что вы мне рассказали, ясно, что эти сидящие на четвереньках змеи, пожалуй, не хотят этого.
Джойс помолчала, пытаясь представить змей, сидящих на четвереньках, потом кивнула.
— Вероятно, но я не могу понять, почему. Старейшие всегда были нам так полезны.
— Наверное, у них есть причина. Что ж, попробуем ее выяснить.
— Ну... может быть... но как?
Ван Рийн погладил ее по голове.
— Оставьте философию мне, девочка, — самоуверенно сказал он. — Вам нужно только готовить пищу и оставаться хорошенькой.
Уулобу разжег костер и бросил в него глаза своей добычи. Его молитва звучала мрачно и была слышна внутри машины. Ван Рийн щелкнул языком.
— Не очень перспективное положение, — сказал он. — Вы цивилизуете их, если сможете. Но я предпочел бы, чтобы их копья, брошенные в машину, не имели наконечников из закаленной стали. — Он вновь разжег трубку и сел рядом с Джойс. — Я хотел бы разобраться в ситуации. Объясните. Кое-что я слышал, но не вредно повторить, — он потрепал ее по колену. — К тому же, пока вы будете говорить, я буду наслаждаться зрелищем ваших губок.
Джойс встала, принесла другую чашку кофе и села поодаль. Она заставила себя говорить спокойно.
— Что ж, начну с того, что это не очень обычная планета. Не физически, здесь нет отклонений от звезды-карлика типа М, на расстоянии от звезды в половину астрономической единицы и с массой планеты, на сорок процентов превышающей земную.
— Так много? Вероятно, низкая плотность и мало металлов?
— Да, звезда очень старая. Она имела мало тяжелых атомов, когда образовывались планеты. Собственное тяготение т'Келы — четыре целых и четыре десятых. Здесь есть, конечно, некоторое количество меди и железа... Я уверена, вы знаете, что на таких планетах и жизнь развивается медленнее. Их солнце излучает так мало ультрафиолета, даже в период вспышек, что первичным органическим веществам не хватает энергии для быстрых соединений. Тем не менее жизнь неизменно возникает в океане жидкого аммиака.
— Да. И обычно развивается путем фотосинтеза, использующего аммиак и двуокись углерода для образования углеводорода и азота, которым дышат здесь живые существа. — Ван Рийн постучал по своему крутому лбу. — Кое-что сохранилось в этой старой башке. Но почему эволюция идет здесь не так, как на Троре?
— Этого никто не может сказать с уверенностью. Возможно, какие-то катализаторы. В любом случае, даже при таких низких температурах, как здесь, вся вода не замерзает, что-то сохраняется в океанах, входя составной частью в молекулы гидроокиси аммония. Клетки растений на т'Кела и на Троре имеют аналог хлорофилла, который выполняет такую же работу — связывает газообразную двуокись углерода и разлагает воду на углеводород и свободный водород. Животные совершают процесс, противоположный земному. Но вода, которую они выдыхают, не высвобождается: она остается в их тканях, удерживаемая специальными молекулами. Когда организм погибает и разлагается, то вода возвращается к растениям. Во всех остальных мирах такого типа вода действует как азотные органические вещества на планетах нашего типа.
— Но свободный кислород, выделяемый растениями, разлагает аммиак.
— Да, это очень медленный процесс, главным образом потому, что твердый аммиак плотнее жидкого. Он опускается на дно озер и океанов, которые защищают его от кислорода воздуха. Конечно, всегда есть постепенная конвекция. Путем ряда последовательных реакций аммиак и кислород дают азот и воду. Вода замерзает, моря сокращаются, в воздухе становится все меньше кислорода, пустыни растут. Так могло быть и на Троре. Но там установилось равновесие. Возникли бактерии, закрепляющие азот, они и прекратили высыхание много миллионов лет назад. Так мне когда-то объясняли.
Троре повезло. Она несколько больше т'Келы. Плотнее атмосфера, поэтому сохраняется больше тепла. Парниковый эффект на таких планетах зависит от двуокиси углерода и аммиака. Несколько тысяч лет назад т'Кела прошла критическую точку. Было потеряно такое количество аммиака, что парниковый эффект сразу перестал действовать. Когда температура упала, все больше и больше аммиака замерзало и опускалось на дно, где он хорошо защищен от таяния. Это катастрофически внезапно изменило климат, температура упала так низко, что теперь и двуокись углерода сжижается или даже замерзает, по крайней мере, в холодное время года. В атмосфере по-прежнему содержится какое-то количество паров, но их очень мало. Парниковый эффект выражен очень слабо.
Растительная жизнь сильно пострадала, и вы можете себе это представить. Растения здесь не могут обходиться без строительных материалов тканей — двуокиси углерода и аммиака, а вслед за растительной замирает и животная жизнь. Очень быстро пространства, равные земным континентам, превратились в пустыни. Я говорила вам, что была уничтожена туземная сельскохозяйственная культура. Хуже всего, что, как мы узнали из геологических исследований, погибли бактерии, фиксирующие азот. Полностью. Они не выдержали зимних температур, так что нет больше силы, поддерживающей равновесие окисления аммиака. С каждым годом пустыни т'Келы растут, а год здесь составляет шестнадцатую часть стандартного. Эволюция очень старалась приспособить жизнь к изменениям, но они произошли слишком быстро. Мы считаем, что все высшие существа, в том числе и туземцы, обречены на гибель. Через десять тысяч лет здесь вообще не будет жизни.
Хотя Джойс давно все это знала, собственный рассказ потряс ее. Наконец Ван Рийн мягко спросил:
— Но у вас была программа спасения?
— О... о, да! Мы начали. Мы завершили все исследования и были уже готовы вызвать инженеров. Принципиальное решение заключается в том, чтобы восстановить фиксирующие азот бактерии. В наших лабораториях выведен чрезвычайно продуктивный штамм. Но, чтобы он выжил, нужно изменить экологию, а значит, серьезно изменить химический состав почвы. Мы хотели растопить лед и электризовать воду. Кислород должен был высвобождаться прямо в атмосферу. Некоторое его количество пойдет на сгорание местного углеводорода. Т'Кела богата нефтью. Сгорание высвободит двуокись углерода, что усилит парниковый эффект. К химической энергии добавилась бы энергия атомных станций, которые мы собирались построить. Они должны были осуществлять электролиз воды.
— Большая работа, — сказал Ван Рийн.
— Огромная. Самый большой замысел, какой когда-либо стоял перед Эсперансой. Но план был разработан, и снаряжение готово. Мы знали, что сумеем осуществить его.
— Если туземцы не попробуют провести эксперимент над инженерами как над обеденным блюдом.
— Да, — Джойс низко склонила светловолосую голову. — Это делает наш план невыполнимым. Нам нужно, чтобы были согласны все. Они должны объединиться, работать с нами на всей планете. А город Кусулонго распространяет свое влияние на четверть планеты! Что нам делать? Я думала, они наши друзья...
— Может, нам удастся собрать воинов и кое-что разузнать, пока они не узнают о нас, — предложил Ван Рийн.
Хотя местность была неровной, машина быстро продвигалась вперед. Примерно час спустя Уулобу что-то крикнул, и через верхнее смотровое окно они увидели, что он высунулся из-за ветрозащитного козырька и на что-то показывает. Посмотрев в ту сторону, они заметили облако пыли в северной части горизонта, более широкое и длинное, чем на юге.
— Перегоняют животных, — объяснил Уулобу. — Правь туда, небесный народ.
Джойс перевела, и Ван Рийн повернул машину.
— Мне казалось, что они только охотники, — сказал он. — Там стадо?
— Люди орды экологически находятся посередине между монгольскими пастухами древности и американскими охотниками на бизонов, — объяснила она. — Они полностью приручили изиру и бабибало. Они сделали это еще до ледникового периода, но теперь земля не может прокормить такое количество питающихся зеленью животных. Орды следят за передвижением животных, отбирают слабых особей и защищают их от хищников.
— А что такое эти орды?
— Это трудно понять. Ни один человек не может объяснить это до конца. Не потому, что т'келанская психология непостижима. Но она все же не человеческая, а наша миссия была так занята сбором планетологических данных, что у нас не нашлось времени на более тщательное психологическое исследование. Слова «прайд», «клан» и «орда» — это лишь грубый перевод т'келанских терминов и не очень точный, я уверена. Точно так же, как т'Кела на языке Кусулонго означает просто «эта земля». Чисто произвольное название для всей планеты.
— О'кей, не нужно забивать мой старый бедный мозг ненужными и очевидными сведениями. Главное я понял. Но послушайте, фриледи Девиссон... можно мне называть вас Джойс? — добавил Ван Рийн льстиво. — Мы с вами в одной лодке, выплываем или утонем вместе, хотя тут для этого нет воды, поэтому давайте будем друзьями, а? — он потянулся к ней. — Называйте меня Ники.
Она отодвинулась.
— Я могу запретить вам называть меня так, как вам будет угодно, фримен Ван Рийн, — сказала она самым холодным тоном.
— О-ох! Такая молодая и такая неприветливая! Одинокому старику придется в одиночестве переживать свое горе, — Ван Рийн вздохнул. — Кстати, почему здесь нет ни одного ящика пива? Всего один ящик, и я хоть на час или два смог бы залить пожар в своем желудке. Разве это так много, спрашиваю я вас?
— Здесь нет пива, — она сжала губы.
Дальше они двигались молча. Вскоре они настигли стадо изиру, горбатых и остроносых, чем-то похожих на земных коров. Джойс по своим предыдущим наблюдениям оценила их число в несколько тысяч. При такой редкой растительности они должны были ежедневно преодолевать огромные расстояния.
Группа туземцев издали заметила машину и поскакала к ней. Они ехали на басаи, которые выглядели, как большие приземистые антилопы с мордой тапира и единственным длинным рогом. Туземцы были одеты так же, как Уулобу, но вместо ожерелья из раковин у них были медальоны из кожи. Ван Рийн остановил машину. Туземцы подскакали поближе; оружие они держали наготове, луки их были натянутыми, короткие копья подняты. Уулобу спрыгнул сверху и приблизился к ним, вытянув руки вперед.
— Счастья в охоте, силы, здоровья и потомства, — традиционно приветствовал он их. — Я сын Толы Уулобу, Авонго, Рокулело, теперь сопровождаю небесный народ.
— Вижу, — холодно ответил старший — седой воин. Младший воин улыбнулся и особенным образом взмахнул луком. Уулобу схватился за томагавк. Старший воин сделал примирительный жест, и Уулобу слегка расслабился.
Ван Рийн внимательно следил за этой сценой.
— Что они говорят? — спросил он. — И что значат эти глупости с оружием?
— Лучник сделал оскорбительное предложение Уулобу, — с несчастным видом объяснила Джойс. — Он предложил убрать оружие до конца переговоров и церемонии. Это говорит о том, что Уулобу считают не очень достойным уважения.
— Ах, так. Очень грубые люди. Нигде не гарантирован мир, кроме как в своей орде. Но почему они так пренебрежительно относятся к Уулобу? Разве, работая с вами, он не заслужил уважения?
— Боюсь, что нет. Я спрашивала его об этом однажды. Это единственный т'келанец, которого я могу спрашивать о таких вещах.
— Да? Как это случилось?
— Из всех туземцев, что были в миссии, он самый преданный нам. Видите ли, мы спасли его от ужасной смерти. Мы как раз приготовили лекарство от местной разновидности столбняка, когда он заболел. Поэтому он очень благодарен нам. Есть и экономические причины. Все наши помощники по тем или иным причинам бедны. Засуха убила всю дичь на их территории, или же их изгнали с их земли, или что-то подобное, — Джойс покусала губу. — Они... они поклялись верности... по своим традициям... вы знаете, как они храбро сражались за нас. Но это было делом их чести. Уулобу — единственный т'келанец, испытывающий к нам что-то вроде привязанности.
— Черт побери, но у вас головы макрели! Следовало прежде всего исследовать их психологию. Эта глупая планетография могла подождать. Протухшие, провонявшие макрельи головы... — Ван Рийн начал что-то ворчать. Потом замолчал и потребовал переводить дальше.
— Старшего зовут Ньяронга, он глава их прайда, — продолжала Джойс. — Остальные, конечно же, его сыновья. Они принадлежат к клану Гангу и той же орде, что и Уулобу, — Авонго. Формальности завершены, и они приглашают нас в их лагерь. Они по-своему достаточно гостеприимны, на свой манер... и после того, как проявлены честные намерения.
Всадники отъехали. Уулобу вернулся.
— Им надо спешить, — сказал он по интеркому. — Солнце вспыхнет сегодня, а укрытие еще далеко. Нам лучше следовать за ними на некотором расстоянии, чтобы не испугать животных, небесная женщина.
Он взобрался на машину. Джойс перевела его слова Ван Рийну, и тот двинул машину вперед.
— Вы должны многое рассказать мне, — решил торговец. — Но начнем с того, почему туземцы так пренебрежительно относятся к тем, кто работал в вашей миссии.
— Ну, что ж... Уулобу говорил, что у всех, кто приходит к нам, нет земли. Они не удержали охотничьих территорий своих предков. Поэтому они резко пали в глазах окружающих, их перестали уважать. Далее он очень смущенно признался, что престиж наших работников очень страдает из-за того, что мы не позволяем им участвовать в схватках. Поэтому распространяется слух, что они трусы.
— Воинственная культура, а?
— Н-нет... Здесь парадокс. У них нет войн и даже кровной мести в нашем понимании. Стычки захватывают мало участников, но происходят постоянно. Я полагаю, это зависит от их политической организации. А может, нет? Мы наблюдали то же самое в отдаленных частях т'Келы, в племенах, организованных по другому принципу, чем орды.
— Объясняя это, не будете ли вы так добры приготовить мне маленький сандвич?
Джойс подавила раздражение и направилась к кухонному столу.
— Как я уже говорила, мы не производили тщательных ксенологических исследований, даже местных. Но мы знаем, что основная общественная единица на всей планете одна и та же. Эту первичную организацию мы называем прайдом. Состав прайда определяется соотношением полов: на одного мужчину приходятся три женщины. Вместе живут старший мужчина, его жены и их дети до зрелого возраста. Все мужчины, а также женщины, не имеющие детей, участвуют в охоте, но только мужчины сражаются с другими т'келанцами. Маленькие дети помогают в работе по лагерю. То же делает и вдова отца главы прайда, если она есть. В такой прайд входит около двадцати туземцев. Больше людей не могут прокормиться на территории, которую можно обойти пешком. Эта планета слишком пустынна.
— Да, я вижу. Т'Келанский прайд соответствует земной семье. Это универсальная единица, верно? Думаю, что большие единицы организованы по-другому, не так, как на Земле.
— Да, у наиболее отсталых дикарей нет объединений крупнее прайда, но общество Кусулонго — так мы называем этих туземцев, организованных в орды — самое передовое в культурном отношении и имеет более сложную социальную структуру. Десять или двадцать прайдов образуют то, что мы называем кланом, — все эти туземцы происходят от одного общего предка и контролируют большую территорию, по которой они бродят вслед за дикими стадами. Кланы, в свою очередь, объединяются в орды, каждая из которых ежегодно собирается в каком-нибудь оазисе. Там они совещаются, торгуют, заключают браки — юноши получают жен и образуют новые прайды — и там же они разрешают свои споры судом и схватками. Среди кланов часто происходят стычки, как из-за вопросов чести, так и из-за чисто бытовых вопросов, например из-за источников аммиака. Браки всегда заключают внутри орды. У каждой орды свои одежда, обычаи, боги и т. д.
— Между ордами не бывает войн?
— Нет, если не считать ужасных стычек, которые происходят при переселении народов. Обычно, хотя между отдаленными представителями разных орд часто бывают схватки, между ордами нет организованных войн. Я думаю, у них просто нет лишних средств, чтобы содержать армию во время войны.
— Ум-м, полагаю, что причина где-то глубже. Когда люди хотят воевать, они мало заботятся о том, есть ли у них средства. Сомневаюсь, что в этом отношении т'келанцы отличаются от землян. Возможно, здесь и лежит ключ от всей проблемы. Только нужно узнать, как им пользоваться.
— Ну, — сказала Джойс. — Старейшие тоже стараются предотвратить войны. Они кроме всего прочего разбирают большинство споров между ордами.
— Ах, да, эти парни на горе. Расскажите мне о них.
Джойс приготовила сандвич и протянула его Ван Рийну. Тот с шумом принялся жевать. Она села и стала смотреть в окно: кустарники, булыжники, облако пыли в тускло-красном свете, темная масса стада, бредущего впереди, всадники, поскакавшие назад, чтобы разнять дерущихся животных. Далеко впереди был виден Лубамбару — ледяной хребет, вершины которого сверкали на фоне тусклого неба. Сквозь гул мотора до Джойс доносились крики животных. Машина качалась и подпрыгивала, и Джойс ощущала на себе все неровности почвы.
— Старейшие — это остатки прошлой цивилизации, — сказала она. — Они уцепились за свой город и сохранили знания, которые забыли все остальные. Их образ мыслей заметно отличается от образа мыслей т'келанцев. Я думаю, все было так: на протяжении нескольких тысячелетий те, кому не нравился город, уходили к кочевникам, а отдельные кочевники, которые считали город средоточием мудрости, селились в нем. Это привело к определенной генетической селекции. Старейшие отличаются по своей психологии: они более скрытны... и умны, как я думаю.
— На что они живут? — спросил Ван Рийн с набитым ртом.
— Они выполняют различные специальные обязанности и производят товары, за которые им платят. Они писцы, врачи, искусные металлурги, ткачи, изготовители пороха. Правда, порох они используют для фейерверков, хотя у них есть несколько пушек. Считается, что они владеют волшебством, главным образом потому, что могут предсказывать солнечные вспышки.
— И до вчерашнего дня они были настроены дружески?
— По-своему, конечно. Они должны были долго готовить нападение на нас — подкупить Шанга и снабдить их порохом, чтобы те взорвали наш купол. Но я все же не могу понять, почему. Я убеждена: они поверили нам, когда мы объяснили им, что хотим спасти их расу.
— Да, несомненно. Но, возможно, сначала они не видели всех последствий, — Ван Рийн кончил жевать, рыгнул, поковырял в зубах ногтем и замолчал, задумавшись о чем-то. Джойс старалась подавить тоску по дому.
Через несколько минут Ван Рийн ударил по контрольной панели так, что она зазвенела.
— Черт возьми! — взревел он. — Подходит!
— Что? — от неожиданности Джойс вздрогнула.
— Но я все еще не вижу, как это использовать, — сказал он.
— О чем это вы?
— Помолчите, фриледи.
Он вернулся к своим мыслям. Медленно проходили часы.
К вечеру на горизонте вырос лес, покрывавший склоны Лубамбару; здесь аммиачная река изгибалась, и волны ее слегка увлажняли почву. Деревья были низкими и изогнутыми, с усеянными колючками синими стволами и густыми кронами из маленьких зеленовато-серых листьев. Высокие кусты собирались в обширные заросли между деревьями. Всадники заставили своих изиру войти в лес, оставили на опушке часовых и двинулись к северу небольшой группой в пятнадцать туземцев, сопровождавших стадо. Женщины несли на руках мохнатых детей. Женщины были ниже мужчин, черты их лиц были мягче. Несмотря на шерстяной покров и постоянную температуру тела, т'келанцы не были млекопитающими: матери отрыгивали пищу для детей, еще не имеющих зубов.
Ньяронга вел группу. На его боку висел меч, в одной руке он держал копье, в другой — щит, его большие желтые глаза внимательно осматривали местность. Младшие сыновья прикрывали группу с боков, держа стрелы на тетивах луков. Ван Рийн направил машину вслед за туземцами.
— Они ожидают неприятностей? — спросил он у Джойс.
Девушка оторвалась от своих тяжелых мыслей.
— Они всегда ожидают неприятностей, — тон ее был мрачным. — Я ведь говорила вам, что это очень раздражительная и склонная к ссорам раса — войн нет, но есть множество кровавых схваток. Очевидно, сегодня эти предосторожности — лишь дань традиции: они собираются разбить лагерь вместе с другими прайдами своего клана. Такое большое стадо должны охранять все Гангу.
— Вы же говорили, что они охотники, а не пастухи.
— Большую часть времени так оно и есть. Но, видите ли, когда солнце вспыхивает, их изиру и бабибало начинают паниковать, многие из них получают ожоги, причем такие сильные, что погибают. Это происходит потому, что они не выработали в своем организме защиту от ультрафиолетовых лучей, пока атмосфера не начала изменяться. Кланы не могут допустить таких потерь. В сезоне вспышек они держатся вблизи стад и загоняют их на территории, где есть тень, или специальные убежища, где густой лес или что-нибудь подобное может предотвратить панику.
Ван Рийн презрительно показал на опускающийся к горизонту красный диск.
— Вы хотите сказать, что эта угасающая зола может своей радиацией повредить хотя бы бабочке?
— Нет, если это земная бабочка. Но вы знаете, что такое карлики типа М? Они часто вспыхивают и могут увеличивать свою яркость в несколько сотен раз. В наши дни содержание кислорода в атмосфере упало так низко, что озоновый слой не может задержать ультрафиолетовое излучение. Кроме того, на планетах, подобных этой, с корой, бедной металлами, существует слабое магнитное поле. К этому добавляется фон космического излучения, так как некоторые заряженные частицы, вылетающие из солнца в момент вспышки, проходят через магнитное поле. Вас или меня это не побеспокоит, человек привык выносить большие дозы радиации, чем те, что здесь считаются нормой.
— Понятно. Может, сыграло роль то обстоятельство, что здесь нет радиоактивных минералов. На Троре вспышки не беспокоят аборигенов. Наоборот, в эти дни они устраивают праздники. Но вы правильно сказали: Троре повезло куда больше, чем т'Келе.
Джойс содрогнулась.
— Как суров космос! Мы на Эсперансе верим: нужно объединиться и бороться со Вселенной, всем вместе.
— Прекрасная философия, жаль только, что не все для нее созданы. Вы очень хорошая девочка, вам кто-нибудь говорил это?
Ван Рийн положил руку на ее плечо. Она почувствовала, что не может сопротивляться: слишком мрачна была надвигающаяся снаружи солнечная буря.
Через час они достигли лагеря. Горбатые кожаные шалаши были воздвигнуты на ровном участке у аммиачного ручья. У входа горели костры, огонь в которых поддерживали подростки. Женщины суетились у костров, мужчины разлеглись рядом, придерживая рукоятки своего оружия. Появление машины встревожило всех, но никто не подал виду; мужчины прогуливались рядом, стараясь казаться равнодушными.
«Или они на самом деле равнодушны к прибывшим? — размышляла Джойс. Она смотрела на толпу: несколько сотен нечеловеческих глаз, лиц, взъерошенная шерсть, сверкающие наконечники копий. Но ни один звук не доносился снаружи. — Они поступают одинаково. Везде, в любом клане, в любой орде, с которыми мы встречались: сначала заинтересованность нашим внешним видом, нашими машинами, потом равнодушная вежливость, как будто им все равно — несем мы добро или зло. Они благодарили нас, но не очень горячо, за то, что мы делали для них, часто настаивали, чтобы мы взяли плату, но никогда не приглашали нас на свои обряды или праздники, а дети иногда бросали в нас камни».
Ньяронга выкрикнул команду. Его прайд начал разбивать собственный лагерь. Постепенно все зрители отошли.
Ван Рийн посмотрел на солнце.
— Они уверены, что сегодня будут вспышки?
— О, да. Если Старейшие сказали, так оно и будет. Это нетрудно предсказать, если у вас есть закопченное стекло или маленький телескоп, чтобы можно было наблюдать за поверхностью звезды. Свет ее так тускл, что легко можно заметить пятна и свечения — совсем не так, как у звезд типа G, а признаки вспышки у звезды очень характерны. Любой примитивный астроном может с точностью до дня предсказать вспышку карлика типа М. Гелиографические сигналы разносят весть о ней от Кусулонго в орды.
— Я считаю, что эти старые чудаки унаследовали свои эмпирические знания от более ранних времен. Точно так же, как вавилоняне знали о движении планет... Черт возьми, кажется, начинается!
Солнце склонилось к западному хребту, его разбухший диск стоял над вершинами...
Тонкий ярко-красный завиток медленно выполз с одной его стороны. Басаи закричали. Среди туземцев пронесся гомон. Мужчины хватали животных за уздечки, останавливая их. Женщины тащили котлы и детей в шалаши.
Вспышка разрасталась и становилась ярче. Свет разливался по затемненным холмам, по всей равнине. Небо начало бледнеть, а ветер усилился и зашумел листвой по краю лагеря.
Т'келанцы загоняли своих испуганных животных под длинный навес из шкур, укрепленных на столбах. Одно животное понесло, но воин размотал свое лассо, бросил его и свалил животное под навес. Вспышка все разрасталась и становилась ярче. Для человека она не была настолько яркой, чтобы защищать глаза. Джойс видела повсюду паутину раскинувшихся лучей. Брызги излучения росли, умирали и появлялись вновь. Хотя она и видела эту картину раньше, но поймала себя на том, что сжимает руку Ван Рийна. Ван Рийн затянулся и выпустил густое облако дыма. Уулобу спустился с машины. Джойс слышала, как он спросил Ньяронгу:
— Я могу помочь вам перед лицом гневного бога?
— Нет, — ответил патриарх. — Отправляйся в шалаш к женщинам.
Зубы Уулобу сверкнули. Шерсть на спине поднялась, он схватился за томагавк.
— Не надо! — крикнула Джойс в интерком. — Мы гости!
Несколько мгновений два т'келанца смотрели в глаза друг другу. Копье Ньяронги было нацелено в горло Уулобу. Затем Уулобу отступил.
— Мы гости, — сказал он приглушенным голосом. — В другой раз, Ньяронга, мы поговорим с тобой.
— С тобой, безземельным? — вождь сдержался. — Ладно, между нами мир, и сейчас не время его нарушать. Но мы, Гангу, сами заботимся о своих стадах и пастбищах. Никакая помощь нам не нужна.
Все еще возбужденный, Уулобу вошел в ближайший шалаш. Вскоре последнего басаи загнали в убежище и крепко завязали входной клапан, чтобы оставить животных в темноте.
Вспышка все разрасталась. Она превратилась в неровное полотно света вокруг всего диска. Становясь ярче, принимая ярко-оранжевую окраску, она продолжала расти. Ветер усиливался.
Главы прайдов медленно прошли к центру лагеря и образовали круг; неженатые воины образовали больший. Ньяронга поднял рог и затрубил в него. Вверх взвились копья, все быстрее, по мере того, как усиливалась радиация. Вдруг Ньяронга затрубил еще раз, и тучи стрел взметнулись к солнцу.
— Что они делают? — спросил Ван Рийн. — Изгоняют дьявола?
— Нет, — ответила Джойс. — Они не верят, что это возможно. Они бросают ему вызов. Они всегда предлагают ему спуститься и вступить в борьбу. И это не дьявол, а бог.
Ван Рийн кивнул.
— Да, это подходит, — сказал он как будто сам себе. — Когда бог отказывается выполнять свои обязанности, его не пытаются подкупить, нет, ему угрожают. Да, все сходится.
Мужчины закончили танец и с торжественным видом направились к своим шалашам. Дверные клапаны затянулись.
Лагерь опустел.
— Ха! — Ван Рийн вскочил на ноги. — Мой костюм!
— Что? — Джойс удивленно смотрела на него.
— Я хочу выйти. Не стойте с прилипшим языком. Давайте мой костюм.
Джойс заставила себя повиноваться. К тому времени, когда громадная фигура была облачена в костюм, солнце уже стояло над самым хребтом; сила излучения утроилась. Теперь вспышка была подобна второй звезде, не круглой, а продолговатой и белой, как язык пламени. Длинные тени ползли по равнине, каждая приобрела неестественный бронзовый цвет. Ветер поднимал пыль и сухие листья, задувая костры, играя полотнищами навесов.
— Когда я дам знак, — сказал Ван Рийн, — вы включите интерком на полную мощность, чтобы они могли нас слышать. Скажите этим так называемым мужчинам, чтобы они выглянули и посмотрели на меня, если у них не задрожат поджилки, — он посмотрел на нее. — И не будьте слишком вежливы, понятно?
Прежде чем она успела ответить, он был уже у входного люка. Через минуту он выбрался из машины, оказался в центре лагеря и махнул рукой. Джойс облизала губы.
«Что собирается делать этот идиот? Месяц назад он и не слышал об этой планете. Он не пробыл на ней и недели. Практически всю информацию он получил от меня за последние десять — пятнадцать часов. И он думает, что знает, как нужно вести себя? Если после этого его толстое брюхо не будет набито железными наконечниками стрел и копий, то, значит, нет справедливости во Вселенной. Неужели он считает, что я хочу погибнуть вместе с ним?»
Черная громадная фигура на фоне пылающего неба снова махнула рукой. Джойс включила интерком и сказала в микрофон:
— Смотрите, люди Гангу, у кого хватает храбрости! Смотрите издалека на мужчину, который бросает вызов гневному богу!
Ее голос глухо разнесся по лагерю. Ван Рийн кивнул. Она прищурилась, чтобы видеть, что он делает. Щуриться приходилось из-за контрастности, а не из-за яркости света. Излучение все еще составляло несколько процентов от того, что получала Земля. Но вспышки с температурой в миллион градусов и выше излучали в той части спектра, к которой она была чувствительна. Она подумала, что ультрафиолета мало даже для того, чтобы покраснела кожа у земного ребенка, но достаточно, чтобы нанести смертельные ожоги этим несчастным скитальцам Гадеса.
Ван Рийн извлек свой бластер. С нарочитой неторопливостью он несколько раз выстрелил в звезду. Вспышки бластера казались слабыми на фоне разгоревшейся звезды. Что теперь?..
— Нет! — крикнула Джойс.
Ван Рийн открыл лицевую пластинку своего шлема. Он давал представление, показывая всем резкие черты лица, выступавшие из шлема при ярком свете. Он гротескно танцевал, подняв свой большой нос к небу.
Но...
Торговец сделал непередаваемый жест, вновь закрыл шлем, выстрелил дважды и замер с поднятыми руками, пока солнце заходило за горизонт. Вспышка задержалась ненадолго после захода солнца, освещая листву деревьев. Ван Рийн в сумерках направился обратно к машине. Джойс впустила его. Он снял шлем, отдуваясь и ругаясь на дюжине языков. Иней начал застывать на его костюме.
— Ох! — простонал он. — И нет даже стаканчика виски, чтобы согреть мои старые и слабые кости.
— Вы могли умереть, — прошептала Джойс.
— О, нет, нет! Николас Ван Рийн умрет не так. Я думаю, что в возрасте ста пятидесяти лет меня застрелит ревнивый муж. Холод не слишком велик, а на несколько минут я могу задержать дыхание. Но впустить этот аммиак — ужас и налоги! — он побрел в ванную и с фырканьем начал умываться.
Исчезли последние лучи вспышки. Небо стало розовым, и на нем были видны лишь самые яркие звезды. Тяжелые частицы излучения солнца должны достичь планеты лишь через час. Вновь загорелись костры и во тьму полетели снопы искр.
Ван Рийн вышел из ванной.
— Отлично, я готов, — сказал он. — Теперь надевайте свой костюм и идите со мной. Мы должны поговорить с ними.
Дорогу в круг, образованный темной линией шалашей, Джойс была вынуждена прокладывать среди женщин и юношей. Их кольцо смыкалось за ней, она видела отражение огней в их глазах и знала, что она окружена. Но громоздкая фигура Ван Рийна и топот ног Уулобу внушали ей спокойствие.
«Непрочное спокойствие», — подумала она, глядя на мужчин, ожидавших их у аммиачного источника. Они собрались, как только увидели выходящих из машины людей. Джойс видела их сплошной черной массой, как и ночь за ними. Костры с обеих сторон, превращавшие для т'келанцев ночь в день, слабо освещали лишь передний ряд. Время от времени пламя, раздуваемое ветром, вырывалось вверх, летели искры, и вдаль уносились клубы дыма. Иногда она видела обсидиановые заостренные наконечники копий, меч из рога или железный кинжал. Лес шелестел за лагерем. Она слышала испуганные крики изиру, блуждавших вокруг во тьме. Во рту у нее пересохло.
Отцы прайдов стояли впереди. Многие из них были совсем молоды; туземцы редко доживают до старости. Ньяронга казался самым старым из них. Он стоял в копьем в руке, полуоткрытые зубы сверкали, щупальца дрожали. Его юбка развевалась по ветру.
Ван Рийн остановился перед ним. Джойс заставила себя подойти и встретить взгляд Ньяронги. Уулобу присел на корточки у ее ног. Гомон, казалось, предвещавший бурю, пронесся среди воинов. Ван Рийн невозмутимо ждал, пока наконец Ньяронга не нарушит молчание.
— Почему ты бросил вызов солнцу? Ведь до сих пор ни один небесный человек этого не делал.
Джойс торопливо перевела. Ван Рийн отдувался в своем костюме.
— Скажите ему, — начал он, — что я пришел сюда совсем недавно. Скажите ему, что вы не считаете нужным бросать вызов солнцу, но я не согласен с вами.
— Чего вы добиваетесь? Малейшая ошибка может погубить нас.
— Верно. Но бездействие тем более погубит нас. Не так? — он похлопал ее по руке. — Черт бы побрал эти перчатки — без них было бы значительно приятнее. Во всяком случае, вы должны мне верить, Джойс. Николас Ван Рийн не стал бы старым и толстым, побывав на сотне планет, если бы не умел находить выход из положения. Верно? Поэтому переводите им то, что я говорю, и говорите резко. Понятно?
Она сглотнула.
— Да. Не знаю, почему, но я выполню ваши распоряжения. Если... — она преодолела страх и повернулась к ожидающим туземцам. — Этот небесный мужчина не из нашего отряда. Он моей расы, но из народа, гораздо могущественнее, чем мой. Он велел мне сказать, что мы, небесный народ, не соизволяем бросить вызов солнцу, а вот он соизволил.
— Вы никогда не соизволяете? — прервал ее кто-то. — Что это значит?
Джойс начала импровизировать:
— Яркость солнца не опасна нашим людям, мы часто говорим об этом. Неужели никто из вас этого не слышал?
Некоторое время все молчали, потом изукрашенный рубцами одноглазый патриарх неохотно сказал:
— Я слышал это в прошлом году, когда ты или кто-то из ваших лечили детей моего прайда.
— Теперь вы видите, что это правда, — заметила Джойс.
Ван Рийн потянул ее за рукав:
— Эй, что происходит? Разговаривать должен я, или вы своими глупостями все испортите.
Она заставила себя не рассердиться и пересказала весь разговор. Он удивил ее, ответив:
— Прошу прощения, девочка. Вы все проделали прекрасно. Теперь я должен произнести речь, вы будете переводить каждое предложение, как только я его закончу, а?
Он наклонился вперед и, размахивая указательным пальцем перед носом Ньяронги, резко сказал:
— Ты спрашиваешь, почему я вышел под пылающее солнце? Чтобы показать вам, что я не боюсь огня. Я плюнул на ваше солнце, и оно зашипело. Мое солнце может съесть ваше за завтраком и попросить добавки, черт возьми! Этот ваш маленький уголек дает слишком мало света, его не хватит даже на то, чтобы испугать ребенка нашего народа.
Т'келанцы заговорили и придвинулись ближе, потрясая оружием. Ньяронга возмущенно ответил:
— Да, мы часто замечали, что вы, небесный народ, почти слепые.
— Тебе приходилось стоять в свете фар наших машин? Ты слеп, верно? Ты не продержишься и минуты на Земле. Хлоп — и ты уже облако дыма.
В ответ Ньяронга сплюнул:
— А вы должны закрываться от нашего воздуха.
— Ты видел, моя голова была открыта! А вот осмелишься ли ты глотнуть нашего воздуха? Кто из вас посмеет?
Гневный ропот пронесся по толпе воинов. Ван Рийн сделал презрительный жест.
— Видите? Вы слабее нас.
Молодой высокий глава прайда выступил вперед. Его усы дрожали.
— Я посмею.
— Отлично. Я дам тебе понюхать. — Ван Рийн повернулся к Джойс. — Помогите мне управиться с этим проклятым аппаратом для восстановления воздуха. Я не хочу, чтобы в мой шлем еще раз проник этот аммиак.
— Но... — она растерянно повиновалась и отвинтила выпускной клапан аппарата, висевшего на спине Ван Рийна.
— Направьте ему в лицо, — приказал Ван Рийн.
Воин стоял неподвижно. Джойс подумала, какую боль ему предстоит испытать. Она не могла поднять шланг.
— Шевелитесь! — заорал Ван Рийн. Она подчинилась. Земной воздух рванулся из шланга. Воин крикнул и зашатался. Он тер нос и слезившиеся глаза. Еще мгновение он держался, потом упал на руки окружающих. Джойс закрыла клапан, а Ван Рийн сказал:
— Я так и знал. Слишком много кислорода, а особенно много водяных паров. Трорианцы не выдерживают нашего воздуха, и я решил, что эти парни тоже его не выдержат. Скажите им, что скоро он придет в себя.
Джойс передала его заверения. Ньяронга ответил:
— Я слышал об этом. Зачем вы показали парню, что дышите ядом?
— Чтобы показать вам, что мы не менее сильны, чем вы, — ответил Ван Рийн через Джойс. — Мы даже еще сильнее: мы можем загнать вас в ваши конуры, как вы басаи, если захотим.
Его слова вызвали бурю, взметнулось оружие. Ньяронга поднял руки, призывая к тишине. Все замолчали, слышались лишь отдельные возгласы да вздохи женщин, следивших за происходящим из темноты. Старый вождь гордо произнес:
— Я знаю, что вы владеете оружием, которого нет в нашем мире. Значит, вы обладаете знаниями, которых нам не хватает, и никто никогда не отрицал этого. Но это не значит, что вы сильнее. Т'келанец тоже сильнее бабибало только лишь потому, что у него есть лук, который может убивать издалека. Мы — народ охотников, а вы нет, несмотря на ваше оружие.
— Скажи ему, — приказал Ван Рийн, — что я голыми руками справлюсь с самым сильным их бойцом. Но так как я должен носить этот костюм, который защитит меня от укусов, он может использовать оружие...
— Он убьет вас! — запротестовала Джойс.
Ван Рийн хитро посмотрел на нее.
— В таком случае я умру за прекраснейшую даму этой планеты, — голос его дрогнул. — Может, тогда вы пожалеете, что не были добры с бедным стариком.
— Я не могу...
— Вы должны, черт возьми! — он схватил ее за руку так сильно, что она скривилась от боли. — Я знаю, что делаю.
Она передала вызов. Ван Рийн швырнул свой бластер к ногам Ньяронги.
— Если я проиграю, победитель возьмет это, — сказал он.
Это подействовало. Дюжина молодых воинов с криками выступила вперед. Ньяронга проревел что-то, восстанавливая порядок. Он осмотрел всех по очереди и указал на одного из них.
— Это мой сын Кусалу. Он будет защищать честь прайда и клана.
Т'келанец был ниже Ван Рийна, но почти так же могуч. Мускулы перекатывались под его шерстью. Он двинулся вперед, сверкая зубами, держа в одной руке томагавк, в другой — кинжал. Остальные туземцы расступились, образовав широкий круг. Уулобу отвел Джойс в сторону, его рука дрожала.
— Я могу сразиться с ним сам, — прошептал он.
Кусалу кружил, а Ван Рийн поворачивался, как огромная планета. Руки его, как у обезьяны, свисали с покатых плеч. Огонь костров высвечивал через лицевую пластину шлема резкие черты его лица.
— Мяу, — поддразнил он.
Кусалу выругался и с ужасной силой метнул томагавк. Левая рука Ван Рийна взлетела с невообразимой скоростью. Он поймал оружие в воздухе и потянул его к себе. Шнур, привязанный к томагавку, натянулся. Кусалу был вынужден приблизиться. Ван Рийн бросился в атаку. Кусалу увернулся и отпрыгнул, сверкнуло лезвие его кинжала. Ван Рийн перехватил его руку правой рукой, левой же вновь потянул за шнур. Кусалу упал на одно колено. Ван Рийн завернул его руку за спину. Все т'келанцы вскрикнули.
Кусалу разрубил шнур. Сплюнув, он выругался и начал новую атаку. Ван Рийн хитро ударил ему ногой в живот и отдернул ногу, прежде чем тот успел поймать ее. Кусалу согнулся. Ван Рийн приемом карате ударил его по шее. Кусалу зашатался, но удержался на ногах. Ван Рийн вновь увернулся от кинжала и отступил. Кусалу мгновение стоял, выжидая, затем бросился вперед. Схватка завершалась. Ван Рийн перебросил Кусалу через плечо, и тот с грохотом упал. Ван Рийн ждал; у Кусалу все еще был кинжал. Наконец он встал и придвинулся ближе. Из его ноздрей шла кровь.
— О, моя дорогая! — пропел Ван Рийн. Кусалу приготовился его ударить, но Ван Рийн вновь перехватил его руку, вывернул ее и нажал. Кусалу закричал. Ван Рийн нажал сильнее и приказал:
— Проси пощады.
— Он скорее умрет! — взвизгнула Джойс.
— Отлично, тогда придется принять меры.
Ван Рийн вырвал нож и отбросил его в сторону. Удар рукой в живот — и т'келанец зашатался. Торговец продолжал безжалостно наносить удары, пока Кусалу не упал. Ван Рийн отошел в сторону.
Джойс с ужасом смотрела на него.
— Все в порядке, — успокоил он ее. — Я же побил его не сильно.
Ньяронга помог сыну встать. Двое воинов увели его. Среди т'келанцев послышались причитания. Ничего подобного Джойс прежде не слышала. Ван Рийн и Ньяронга остановились друг против друга. Вождь очень медленно заговорил:
— Ты доказал свою правоту, небесный мужчина. Для безземельного ты дерешься очень хорошо. И ты хорошо поступил, что не убил его.
Джойс, всхлипывая, переводила. Ван Рийн ответил:
— Скажите, что я не убил этого юношу потому, что в этом не было необходимости. Скажите также, что я владею огромной территорией у себя, — он указал вверх, где на ветреном туманном небе горели звезды. — Скажите ему, что мои охотничьи территории там, черт возьми!
Выслушав его, Ньяронга чуть ли не жалобно спросил:
— Но чего он хочет на нашей земле, какова его добыча?
— Мы пришли помочь... — Джойс остановилась и передала вопрос Ван Рийну.
— Ха! — сказал Ван Рийн злорадно. — Сейчас мы поговорим об индюках, — он присел на корточки у костра. Отцы прайдов присоединились к нему, их сыновья подошли ближе, чтобы было слышно. Уулобу радостно прошептал Джойс:
— Они принимают нас, как друзья.
— Я пришел не для того, чтобы грабить вас, — спокойно заговорил Ван Рийн. — Нет, я хочу заняться делами, выгодными для обеих сторон. Несомненно, племена торгуют друг с другом. Они же не могут сами производить все необходимое.
— О, да, конечно, — Джойс села рядом с ним, — их отношения с городом построены на принципе «услуга за услугу», я вам уже говорила это.
— В таком случае они поймут меня. Скажите им, что эти Старики на горе завидуют нам. Что они натравили Шанга на наш лагерь. Говорите правду, ничего не приукрашивая.
— Что? Но я думала... считала, разве вы не хотите, чтобы они считали нас могущественными? Мы должны признаться, что спасаемся бегством?
— Ну, скажем, мы совершаем... как это говорится в военных сводках... совершаем запланированный переход на заранее подготовленные позиции.
Джойс повиновалась. Щупальца поднялись на головах туземцев, зрачки сузились, руки подняли оружие. Ньяронга с сомнением спросил:
— Вы хотите найти у нас убежище?
— Нет, — ответил Ван Рийн. — Скажите им, что мы пришли предупредить их, потому что, если их уничтожат, мы не сможем заключить выгодную сделку. И еще: Шанга захватили в куполе наше оружие и движутся со своими дружественными кланами на территорию Рокулело.
Джойс подумала, что ослышалась.
— Но мы не... мы не... у нас не было другого оружия, кроме личного. А все личное оружие мы унесли с собой.
— Они что, знают об этом, эти туземцы?
— Ну... разве они поверят вам?
— Моя хорошенькая блондиночка с выпуклостями везде, где полагается, даю вам свое, Николаса Ван Рийна, слово, что они поверят...
Запинаясь, она выговорила эту ложь. Реакция была ужасной: лагерь взорвался. Все бегали и потрясали копьями, воя, как волки. Один Ньяронга сидел неподвижно, но и у него шерсть встала дыбом.
— Это правда? — спросил он.
— А зачем иначе Шанга нападать на нас с помощью Старейших? — вопросом на вопрос ответил Ван Рийн.
— Вы очень хорошо знаете, зачем, — возразила Джойс. — Старейшие могли подкупить их, сыграв на суеверии и, возможно, пообещав им, что сделают им ножи из нашего металла.
— Да, несомненно, но вы передадите старику именно то, что я сказал. Скажите им, что Шанга напали на нас ради наших бластеров и пистолетов и, что Старикашки для этого снабдили их порохом. Объясните: это означает, что Седобородые на стороне орды Шанга... как ее называют?
— Яагола.
— Да. Скажите им, что все вами увиденное, свидетельствует о том, что Шанга во главе всех кланов орды движутся на запад и собираются прогнать Рокулело с их территорий.
Ньяронга и все остальные, сохранившие спокойствие, пока Джойс говорила, не нуждались в разъяснениях. Как она рассказывала Ван Рийну, война не была в обычае у т'келанцев. Но они были знакомы со стычками при переселении племен на новые охотничьи территории. А на умирающей планете такое случалось часто. Когда территория становилась совершенно безжизненной, ее обитатели вынуждены были куда-нибудь переселяться или умереть с голоду.
Но Яагола не умирали с голоду на своей территории. Ван Рийн обвинил их в том, что они решили захватить как можно больше земель и при помощи украденного оружия завоевать господство.
— Я не думал, что они такие чудовища, — сказал Ньяронга.
— Это правда! — по-английски запротестовала Джойс. — Нельзя на них клеветать так ужасно, это...
— Ну, ну, все дело в пропаганде, — ответил Ван Рийн. — Предложите Ньяронге совместно вернуться к Кусулонге, собрать подкрепление и проверить, так ли это.
— Вы хотите, чтобы они вцепились друг другу в глотку! Я не буду в этом участвовать. Скорее умру...
— Послушайте, моя сладкая, пока еще все живы. Может, никто и не будет убит. Я объясню позже. Но сейчас... мы должны ковать железо, пока горячо. Они чрезвычайно возбуждены, не давайте же им остыть, пока они не решат выступить. — Ван Рийн приложил руку к сердцу. — Вы думаете, что старый, страдающий одышкой, любящий комфорт, трусливый Николас Ван Рийн хочет развязать войну? Неверно. Удобное кресло, стакан джина, венесуэльская сигара, тихая музыка из проигрывателя на борту его яхты, когда он путешествует в окружении танцующих девушек — вот все, чего он хочет. Разве это так много? Поэтому будьте умницей и помогите мне.
В замешательстве она пошла у него на поводу.
В ту же ночь во все кланы Рокулело послали гонцов. Выступили во тьме, пока не встало солнце. Двинулись только мужчины, женщины и дети остались в лагере. Все закутались в просторные накидки и бурнусы, басаи покрыли одеялами, чтобы избежать ужасной чахотки, которая охватывала т'келанцев в такие периоды.
Большинство заряженных частиц падало на дневную сторону планеты, но магнитное поле было достаточным, чтобы перенести часть их на противоположное полушарие. Несмотря на это, отряд шел довольно быстро. Выглядывая в окно машины, Джойс видела тусклое свечение двух лун, бесформенные тени, иногда сверкало оружие. Сквозь гул машины она слышала, как воины окликали друг друга, доносилось глухое топанье неподкованных копыт.
— Видите ли, — начал свою лекцию Ван Рийн, — я в этом мире недавно, но я был во многих других мирах, и о еще большем количестве миров читал отчеты. Мое занятие требует этого. Всегда можно найти параллели. У меня было достаточно данных, чтобы понять их мышление. Вы же, эсперансиане, не обладаете таким опытом. Как и большинство колоний, вы изолированы от основных галактических путей, и вам трудно разбираться в отношениях между племенами. Это видно из того, что вы оставили психологические исследования напоследок. Никогда не делайте так, Джойс. Всегда сначала узнайте, с кем имеете дело. Эта Вселенная слишком жестока.
— Вы, кажется, знаете, о чем говорите, Ник, — согласилась она. Ван Рийн просиял и поднес к губам ее руку. Она пробормотала что-то о необходимости подогреть кофе и сбежала. Вернувшись от кухонного стола и сев рядом с ним на сиденье, она попросила:
— Что ж, расскажите об их мышлении. Как работает их мозг?
— Вы были уверены, что они подобны воинственным племенам прошлого, — начал он. — На первый взгляд, это так и есть. Они разумны, обладают языком, понимают вас и могут с вами разговаривать. Вам кажется, что они смогут вас легко понять. Но вы забыли, что сознание есть всего лишь небольшая часть личности. Сознание помогает нам получить то, чего мы желаем. Но наши мотивы, наши желания: пища, одежда, убежище, удовольствия, пол — все это идет из глубины. Нет даже логичной причины, чтобы оставаться живыми. Но инстинкт говорит, чтобы мы жили, и мы живем. А возник инстинкт в результате длительной эволюции. Мы были животными, и очень долго, пока не научились думать... — Ван Рийн набожно поднял глаза вверх, — и получили души. Вы сначала должны были проследить эволюцию их расы, чтобы понять их.
Люди, как мне говорили специалисты, начали свою эволюцию, когда лесов в Африке много тысяч лет назад стало меньше. Древесные обезьяны превратились хищников. Они начали ходить прямо на двух конечностях, у них появились руки. Когтей и зубов у них не было, и им пришлось изобрести оружие. Так появились мы, Хомо Сапиенс, с нашими хищными инстинктами. Но они у нас довольно поверхностны. Мы по-прежнему всеядны и можем прожить, если это понадобится, и на брюссельской капусте. Наши предки мирно поедали орехи задолго до того, как стали охотниками. Это, безусловно, влияет на нас и сейчас.
Т'келанцы же всегда были хищниками. Очевидно, не очень сильными: у них нет больших когтей, а их зубы даже слабее, чем у людей. Поэтому они тоже приобрели в ходе эволюции руки и научились изготовлять оружие, а это привело к появлению разума. Однако у них не было предков-вегетарианцев, как у нас. И их инстинкт убийства гораздо сильнее, чем у нас, к тому же они не общественные существа. Хищники не могут быть ими. Если в какой-нибудь местности появится много хищников, то добыча исчезнет, черт возьми. Кофе готов?
— Наверное. — Джойс принесла кофе. Ван Рийн выпил его, не обращая внимания на то, что он был таким горячим, что любому другому человеку сжег бы небо.
— Я начинаю понимать, — сказала она с растущим возбуждением. — Поэтому они и не образовывают абсолютных наций и не воюют между собой. Большие организации для них всегда искусственны и не обязательны. Бороться и умереть за орду для них все равно, что человеку умереть за... свой карточный клуб.
— Гм, я не раз видел убийства за карточными столиками. Но да, вы поняли мою основную мысль. Прайд совершенно естествен здесь, как для человека семья. Клан с его кровными узами — одна ступенька удаления. Он возбуждает т'келанцев в такой же степени, вероятно, как человека понятие «страна». Но орды? Нет. Это лишь вопрос удобства и организации.
Конечно, клан или прайд — это не леденцы. Люди тоже устраивают семейные скандалы и гражданские войны. У т'келанцев более сильны инстинкты борьбы, чем у нас. Здесь много схваток и борьбы, но никто не воспринимает их слишком серьезно. Вы говорили мне, что у них нет кровной мести. А это значит, что мужчина, который не сражается и не убивает, кажется им неестественным и ненормальным.
— Поэтому они... не воодушевились нашими планами? Планами эсперансианской миссии?
— Отчасти. Дело не в том, что от вас ожидали опасности. Никто не беспокоился, вы никого не оскорбляли и были даже полезны. Но ваше поведение им было совершенно непонятно. Они считали, что в вас есть что-то ненормальное, и испытывали легкое презрение. Я же доказал, что так же силен, как и они, если не сильнее. Это удовлетворило их инстинкты, которые именно поэтому уснули. Тем самым я заставил их отнестись ко мне с уважением и выслушать меня.
Ван Рийн поставил пустую чашку и взял трубку.
— Другое дело, которое вы упустили из виду, — территории, — продолжил он. — Животные на Земле инстинктивно защищают свой участок. Люди тоже, но у хищников этот инстинкт гораздо сильнее, ибо они не могут прожить на ягодах и кореньях. Их жизнь зависит от добычи; изгнанные с территории они погибают. Вы видели, что туземцы, которые не смогли удержать свою территорию, шли к вам, а не искали других земель. Потом вы отправились с проповедью, что вам не нужна ничья земля. Ха! Они восприняли это как ложь — может, именно в этом причина нападения Шанга — или как проявление ненормальной слабости.
— Но разве они не поняли? — спросила Джойс. — Неужели они считали, что мы, внешне столь непохожие на них, будем действовать так же, как они?
— Я думаю, что цивилизованные т'келанцы, вероятно, поняли бы это. Однако вы имели дело с настоящими варварами.
— За исключением Старейших. Я уверена, что они поняли...
— Может быть, и так. Вполне возможно. Но вы стали для них смертельной угрозой. Разве вы не видите? Они были летописцами, врачами, высококвалифицированными ремесленниками, специалистами по солнцу в течение многих веков. Вы пришли и стали делать то же самое, только гораздо лучше. Чего же вы от них ждали? Что они будут целовать вам ноги? Или другие части вашего тела? Вы забыли, что они хищники, а они начали борьбу.
— Но мы никогда не собирались заменять их.
— Вспомните, — сказал Ван Рийн, тыча в нее трубкой, — разум есть лишь слуга инстинкта. Старикашки здесь слабее всех. Они могут удержаться лишь в одном месте, за стенами; они не охотятся, им не нужны тысячи квадратных километров. Но это не значит, что у них нет инстинкта защиты территории. Ха! Работа — вот их территория, и вы хотите выжить их с нее!
Джойс сидела, ошеломленная, глядя в ночь. Прошло немало времени, прежде чем она смогла возразить:
— Но мы объяснили им, и я уверена, что они поняли, мы объяснили, что планета без нашей помощи погибнет.
— Да, да. Но прирожденный боец боится смерти меньше, чем другие существа. К тому же смерть ожидала планету через много тысячелетий. Это слишком долгий срок, чтобы он мог испугать их. Ваша же собственная угроза была для них совершенно реальной.
А ваша болтовня о взаимопомощи планет для них ровно ничего не значила; думаю все же, что они вас просто не поняли. Хищники никогда не объединяются, разве что в самом юном возрасте, у них нет соответствующего инстинкта. Орды ни в коей мере не нации. Альтруизм — вне их умственного горизонта. Он только заставил их относиться к вам с подозрением. Старейшие в чем-то, возможно, поняли ваши мотивы, но ни в коей мере их не разделили. Вы не можете организовать этих туземцев; скорее вы можете построить карусель на кольцах Сатурна.
— А вы организовали их на войну! — в гневе воскликнула она.
— Нет. Я только дал им общую цель. Они поверили в то, что я им сказал об оружии в куполе. С их образом мыслей это казалось самым простым, самым правдоподобным. Конечно, у нас было оружие, у всех оно есть. Конечно, мы использовали бы его при возможности; все бы так поступили. Следовательно, у нас такой возможности не было, так как Шанга захватили купол слишком быстро. Результат этого рассуждения — Яагола составили заговор против Рокулело, и это тоже вполне соответствует их образу мыслей.
— Но что вы хотите сейчас заставить их делать? — она больше не могла удержать слез. — Штурмовать горы? Они ничего не могут сделать без Старейших.
— Могут, если Старейших заменят люди.
— Но... но... нет, мы не можем... не должны...
— Может, и не придется. Посмотрим. Ну, ну, не расстраивайтесь. Папа Ники вытрет вам глаза.
Она положила голову ему на руку и разрыдалась.
Гора Кусулонго, как чудовище, вырастала над равниной: утес громоздился на утес, между ними — осыпи, покрытые ледниками, и так вплоть до пиков, четко вырисовывавшихся на солнечном диске. Джойс никогда раньше так сильно не ощущала холод и мрак этого мира.
Она ехала по тропе, ведущей в город, на однорогом животном, которого укрыли одеялом, чтобы предохранить его от тепла человеческого тела; оно ощущалось даже сквозь костюм. Ветер, свистевший между скалами, бил ее, как кулаками, и яростно трепал знамя, которое нес на конце копья ехавший впереди Уулобу. Оглядываясь назад, она видела уходившую вниз тропу, и на ней Ньяронгу с полудюжиной других вождей, которым разрешили ехать с отрядом. Плащи их развевались по ветру, копья поднимались и опускались в такт прыжкам животных, цвет их шерсти невозможно было различить в сумерках, но ей казалось, что она видит их жестокие лица. Бесконечно далеко внизу, у подножья горы, расположилась войско — пятьсот вооруженных и разгневанных Рокулело.
Джойс вздрогнула и направила своего басаи к соседнему, который вздыхал и кряхтел под тяжестью Ван Рийна.
— Наконец-то у нас есть компания, — крикнула она, понимая нелепость этого замечания, но ей хотелось что-то сказать, чтобы перекричать ветер. — Слава богу, вспышка закончилась быстро.
— Да, мы успели вовремя, — ответил Ван Рийн.
— Всего лишь три дня от Лубамбару до Кусулонго — гораздо быстрее, чем я думала. К тому же мы собрали много союзников.
Она печально оглянулась назад. Всю дорогу Ван Рийн развлекал ее и преуспел в этом больше, чем она ожидала.
Но вот они прибыли. Шанга отступили в горы, преследуемые Рокулело. Атакующие остановились, боясь встретиться с артиллерией Старейших. Условились о переговорах, но Джойс не представляла другого конца, кроме кровопролития. Старейшие могут отпустить их группу назад, как и обещали, могут и не отпустить, но в любом случае ей казалось, что еще до рассвета множество воинов погибнет. «Да, — вынуждена была она признаться себе, — я боюсь возвращаться на Эсперансу. Что меня ждет там? Десять лет исправительного заключения за развязывание войны!.. Или я убегу с Ником и не увижу дома никогда, никогда... Но заставить этих веселых молодых охотников умирать?!» Она натянула поводья, почти бессознательно пытаясь свернуть с тропы в пропасть, к пустоте. Ван Рийн поймал ее за плечо.
— Спокойно, — проворчал он. — Нам нужно перехитрить тех, наверху. Это будет чертовски трудно, гораздо труднее, чем с этими варварами.
— А у нас получится? — спросила она. — Они могут отразить любое нападение. У них большие запасы. Я уверена, они выдержат больше и дольше, чем мы...
— Если мы закроем их на месяц, этого будет достаточно. Потом придет корабль Лиги.
— Но они тоже могут послать за помощью. Использовать гелиографы, — она указала на одну из решетчатых башен наверху. Ее зеркало тускло мерцало в красном освещении. Только т'келанец мог различить другие зеркала, разбросанные в разных направлениях по равнине и холмам. — Или между нашими линиями может проскочить гонец — линии так ужасно тонки, что через них может проскочить вся орда Яагола.
— Может, да, а может, и нет. Посмотрим. А теперь не пищите и дайте мне подумать.
Они ехали в полной тишине, прерываемой только свистом ветра. Через час подъехали к стене, построенной поперек тропы. Непроходимые скалы из детрита возвышались с обеих сторон. Вход охраняли два примитивных орудия, возле которых стояли четыре солдата с зажженными фитилями. Стражники в кожаных шлемах и нагрудниках, вооруженные луками и пиками, дежурили на стенах. Железо поблескивало в сумерках.
Уулобу, которому уважение, завоеванное среди кланов, придавало уверенности в себе, проехал вперед.
— Дайте проход могущественному небесному народу, который снизошел до беседы с вашими патриархами, — потребовал он.
— Пф! — фыркнул командир охраны. — У небесных людей всегда была храбрость выпотрошенного янгулу?
— У них всегда было мужество разгневанного маковоло, — ответил Уулобу. Он провел пальцами по лезвию своего кинжала. — Если тебе нужны доказательства, подумай, кто осмелился бы запереть Старейших в их горах?
Воин возбужденно вскрикнул, но быстро взял себя в руки и громко сказал:
— Вы можете пройти и будете в безопасности, пока не нарушен мир между нами.
— Не вздумайте тут трепаться, — резко сказал Ван Рийн. — Мы пройдем, возьмем эти пугала и пошлем их туда, куда они заслуживают.
Джойс не перебивала его. «У Ника так много хороших качеств, вот только если бы он мог избавиться от вульгарности! Но у него, у бедняги, была тяжелая жизнь. Никто не протянул ему руку дружбы...»
Ван Рийн проехал по тропе между пушками, которая вела на широкую террасу перед городской стеной. Из бойниц смотрели дула пушек. Два взвода солдат вели себя на удивление дисциплинированно, проявляя выдержку, неизвестную в ордах. Джойс заметила три фигуры у входа, одетые в просторные белые балахоны; шерсть их поседела от возраста. Они высокомерно смотрели на прибывших.
Она поколебалась.
— Я... Это главные писцы, — начала она.
— Никаких разговоров с секретарями и служащими, — отрезал Ван Рийн. — Будем говорить только с боссами.
Джойс облизнула губы и сказала:
— Глава небесного народа требует немедленных переговоров.
— Он их получил, — ответил один из Старейших без всякого выражения. — Но вы должны оставить здесь свое оружие.
Ньяронга оскалил зубы.
— Ничего не поделаешь, — напомнила ему Джойс. — Ты знаешь так же хорошо, как и я, что, по закону отцов, никто, кроме Старейших и воинов, рожденных в городе, не может пройти через эти ворота с оружием. — Ее кобура, так же, как и кобура Ван Рийна, была пустой.
Она видела, как тяжело Рокулело расстаться с оружием, и вспомнила, что говорил Ван Рийн об инстинктах. «Разоружение для т'келанцев — символическая кастрация». Но ни один мускул на их лицах не дрогнул, когда они побросали оружие и, спешившись, с напряженными спинами прошли в ворота вслед за Ван Рийном. Однако она успела заметить, как сверкали у них глаза, словно у пойманных зверей.
Город Кусулонго поднимался каменными прямоугольными террасами, черными и громоздкими, над сторожевыми башнями. Улицы были узки и перепутаны, полны ветра и грома кузнечных молотов. Обитатели города сторонились варваров и подбирали свои одежды, как бы боясь к ним прикоснуться. Три сопровождающих члена совета не произносили ни слова. Молчание становилось все напряженнее по мере того, как они углублялись в город. Джойс с трудом удерживалась, чтобы не закричать.
В центре города возвышался прямоугольник в двадцать метров высотой, без окон, с единственной дверью и вентиляционными отверстиями. Стражники у входа со свистом обнажили мечи и взмахнули ими в знак приветствия, когда члены совета входили в здание. Джойс услышала за собой приглушенный возглас. Рокулело следовали за людьми, и она подумала, что от них будет мало толку. Освещенная факелами пещера в конце коридора поразила охотников с равнины.
На семиугольном помосте сидели шесть одетых в белое стариков. Стена за ними была покрыта мозаикой, яркой даже в полутьме, с изображением вспыхивающего солнца. Дыхание Ньяронги вырывалось сквозь стиснутые зубы. «Он вспомнил о могучей власти Старейших. Правда, — подумала Джойс, — он должен вспомнить и то, что люди не слабее. Но представления многих поколений не так легко поколебать».
Их проводники тоже сели. Вновь прибывшие остались стоять. Молчание становилось все напряженнее. Джойс несколько раз сглотнула и сказала:
— Я говорю от имени Николаса Ван Рийна, патриарха небесного народа, который объединился с кланом Рокулело. Мы пришли требовать правосудия.
— Правосудие здесь, — ответил высокий худой туземец в центре помоста.
— Я, Акуло, сын Блуба, глава Совета, говорю от лица города Кусулонго. Почему вы подняли против нас копье?
— Ха! — хмыкнул Ван Рийн, когда ему перевели вопрос. — Спросите этого старого гиппопотама, почему они первыми начали эту заваруху.
— Вы лицемерите, — автоматически перевела Джойс, обращаясь к торговцу.
— Я говорю то, что думаю, переводите. Я очень хорошо знаю, почему они это сделали, но послушаем, как он будет выкручиваться.
Джойс перевела вопрос. Ноздри Акуло раздулись, он пробормотал:
— Странно. Старейшие никогда не вмешивались в ссоры на равнине. Когда вы напали на Шанга, мы дали им убежище, но таков старый обычай. Мы с радостью выслушаем ваш спор и вынесем решение, но в борьбе участвовать не будем.
Джойс опередила Ван Рийна, с возмущением выпалив:
— Они взорвали наши стены! Кто, кроме вас, мог снабдить их порохом?
— Ах, да, — Акуло дернул себя за усы. — Я понял тебя, небесная женщина: все совершенно естественно. С позволения Совета мы задолго до вашего прибытия сюда продавали порох для волшебства и праздников. Мы не спрашивали, зачем он; его-то и могли использовать против вас.
— Что он говорит? — нетерпеливо спросил Ван Рийн.
Джойс объяснила. Тут выступил Ньяронга. Требовалось немало смелости, чтобы возразить Старейшим.
— Несомненно, отцы клана Шанга поддержат эту сказку? Ложь — скромная плата за оружие, подобное небесному.
— О каком оружии ты говоришь? — прервал его глава совета.
— Об оружии небесного народа, которое захватили Шанга, чтобы обратить его против моей орды! — выкрикнул Ньяронга. Его рот скривился. — Это тоже не касается бескорыстных Старейших?
— Но... нет! — Акуло наклонился вперед, голос его не был таким же ровным, как раньше. — Правда, что город Кусулонго не организовывал нападение на лагерь небесного народа. Но небесный народ слаб — это законная добыча. К тому же из-за них вспыхнула смута между кланами, они нарушили законы отцов...
— Законы, благодаря которым разжирел город Кусулонго! — прервала его Джойс.
Акуло хмуро глянул на нее, но продолжал обращаться к Ньяронге:
— Напав на небесный народ, Шанга получили большой запас металла; у них будет много хороших ножей. Но этого недостаточно, чтобы они могли вторгнуться в новые земли, когда их не подгоняет отчаяние, страх или голод. Мы здесь, в горах, думали об этом, и не хотим, чтобы это случилось. Старейшие всегда стараются сохранить существующее равновесие. Небольшое количество металла, попавшее в руки Шанга, не нарушит его. У небесного народа никто не видел другого оружия, кроме того, что они носили с собой. Они и забрали его, когда бежали. У них не было в куполе никакого арсенала. Ваш страх ни на чем не основан, Рокулело.
Джойс переводила его речь Ван Рийну почти дословно. Он кивнул.
— Отлично. А теперь скажите им, что я велел.
«Я зашла слишком далеко, чтобы отступать», — с отчаянием подумала она.
— Но у нас было резервное оружие! — выпалила она. Много оружия, сотни пистолетов, и полные ящики. Мы не успели его использовать, так как нападение было слишком внезапным.
Воцарилась тишина. Члены Совета с ужасом уставились на нее. Пламя факелов подпрыгнуло, и тени забегали по стенам. Вожди Рокулело следили за происходящим с суровым удовольствием, к ним начала возвращаться уверенность в себе.
Наконец Акуло заговорил, заикаясь:
— Но вы говорили... однажды я сам спрашивал... что у вас лишь несколько...
— Естественно, — ответила Джойс. — Мы хотели сохранить это в тайне.
— Шанга ничего не говорили нам об этом.
— А чего вы от них ждали? — Джойс подождала немного, чтобы все ее поняли, и продолжала: — Вы и не найдете их тайник, даже если обшарите весь оазис. Они не ответили нам огнем сейчас, значит, оружие далеко отсюда. Вероятно, они спрятали его в земле Яагола, чтобы использовать позже.
— Мы проверим это, — сказал другой Старейший. — Стража! — появился часовой. — Приведи представителя наших гостей.
Пока они ждали, Джойс объяснила Ван Рийну, что происходит.
— Пока все хорошо, — шепнул он. — Но сейчас начнется щекотливое дело, а это гораздо менее весело, чем щекотать вас.
— Вы невозможны! — вспыхнула она.
— Нет, всего лишь невероятен... А вот и они.
Высокий т'келанец в одежде Шанга вошел в комнату. Он скрестил руки на груди и взглянул на Рокулело.
— Это Масоту, сын Батузи, — представил его Акуло. Он наклонился вперед, напряженный, как и его коллеги. — Небесный народ говорит, что вы захватили в их лагере много ужасного оружия. Это правда?
Масоту вытаращил на него глаза:
— Конечно, нет! Там не было ничего, кроме пустого пистолета, который я показал тебе, когда ты спустился вниз на рассвете.
— Значит, Старейшие на самом деле заключили союз с Шанга! — выкрикнул т'келанец из отряда Ван Рийна.
Акуло, немного сбитый с толку, собрался с силами и резко сказал:
— Ладно. В конце концов зачем нам это отрицать? Город Кусулонго заботится о счастье всего мира, это и наше счастье. А эти лукавые чужеземцы разрушили старые обычаи. Разве они не склонили вас напасть на другую орду? Что они делают в наших землях? Чего они еще хотят? Да, Совет предложил Шанга уничтожить их лагерь и изгнать их из нашей земли.
Хотя биение сердца, казалось, заглушало ее слова, Джойс передала все Ван Рийну, и тот процедил сквозь зубы:
— Итак, они признали это. Наготове у них и история, призванная обмануть землян, чтобы они никогда не возвращались на эту планету. Они не собираются отпускать нас живыми, иначе никто не поверит их сказке. — Но он не сказал ей ни слова для туземцев.
Акуло повернулся к Масоту.
— Итак, ты утверждаешь, что небесный народ лжет, и вы не нашли никакого оружия?
— Да, — Шанга бросил взгляд на Ньяронгу. — Ваш народ беспокоится, что мы направим это оружие против ваших пастбищ. Вам нечего бояться. Идите с миром и дайте нам покончить с чужеземцами.
— Мы никого не боимся, — поправил его Ньяронга. Тем не менее в его взгляде появилось сомнение.
Старейшие нетерпеливо зашевелились на помосте.
— Достаточно, — сказал Акуло. — Мы все видим, какое смятение приносит небесный народ. Вызвать стражу! Пусть их убьют. Да будет мир между Шанга и Рокулело. Все разойдутся по домам, и дело завершится.
Джойс закончила перевод одновременно с окончанием речи Акуло.
— Ботулизм и бюрократы! — взорвался Ван Рийн. — Не так быстро, — он засунул руку под резервуар на спине и извлек оттуда бластер. — Всем оставаться на местах!
Ни один т'келанец не шевельнулся, только шепот пробежал между ними. Ван Рийн прижался спиной к стене и наблюдал за дверью.
— Теперь мы поговорим более дружелюбно.
— Вы нарушили закон! — крикнул Акуло.
— Но и вы нарушили его, подговорив Шанга напасть на нас, — ответила Джойс. Она почувствовала облегчение. Не то чтобы бластер решил все проблемы. С ним, конечно, можно защищаться, но...
— Спокойно! — пробасил Ван Рийн. Эхо отразилось от каменных стен, вбежали несколько часовых. Увидев бластер, они застыли на месте.
— Входите, присоединяйтесь к остальным, — пригласил Ван Рийн. — Здесь хватит энергии на всех.
— Ну вот, сейчас как раз время проверить, — сказал он Джойс, — на что годятся наши мозги. Скажите им, что Николас Ван Рийн произнесет речь. Потом дайте мне знак, чтобы я начинал.
Она перевела сказанное им. Воины слегка расслабились. Акуло, Ньяронга и Масоту кивнули одновременно.
— Послушаем, — сказал Старейший. — Сразиться насмерть мы всегда успеем.
— Хорошо, — гигантская фигура Ван Рийна сделала шаг вперед. Он ораторским жестом повел вокруг стволом бластера. — Во-первых, вы должны знать, что я организовал весь этот прием для того, чтобы можно было поговорить. Если бы я пришел один, вы забросали бы меня камнями, и ничего хорошего ни для вас, ни для меня из этого бы не вышло. Значит, мне надо было придти сюда в сопровождении воинов. Пусть Ньяронга подтвердит, что, если понадобится, я могу сражаться, как разгневанный кредитор. Но, может быть, в этом нет нужды, а?
Джойс предложение за предложением перевела его речь и подождала, пока отец прайда Гангу подтвердит, что люди — сильные бойцы. Ван Рийн воспользовался общим изумлением, чтобы начать словесную атаку.
— Теперь обдумайте положение. Допустим, Шанга лгут, и на самом деле они овладели оружием. Тогда они приобретут такую силу, что даже город будет зависеть от них и перестанет быть первым среди равных, как это было раньше. Нет? Чтобы предотвратить это, нужно согласие между Старейшими, Рокулело и нами, людьми, которые могут использовать еще более мощное оружие и остановить Яагола, когда придет наш спасательный корабль.
— Но у нас нет такой добычи, — настаивал Масоту.
— Это ты так говоришь, — ответила Джойс. Она начала понимать замысел Ван Рийна. — Старейшие и Рокулело, рискнете ли вы поверить ему на слово?
Старейшие явно были в нерешительности. Ван Рийн продолжал:
— Теперь предположим, что я лгу и никакого оружия в куполе не было. Тогда Старейшие и Шанга должны действовать вместе. Людям с корабля, который прилетит с моей территории, а моя территория — все небо, полное звезд, они должны будут как-то объяснить, почему купол разрушен. Все, кроме меня и этой хорошенькой куколки, спаслись благополучно, поэтому люди все равно знают, что Шанга напали на нас. Мой народ разгневается, что упущена прибыль, ради которой мы трудились много лет. Они обвинят Старейших в том, что те использовали Шанга для нападения, и, возможно, разнесут на кусочки всю гору. Но, может быть, Шанга поклянутся, что Старейшие здесь ни при чем, и оправдают их? Верно? Тогда многие года Шанга и с ними вся Яагола будут связаны с городом Кусулонго. И они, конечно, будут защищать Старейших не бескорыстно... Как вы думаете, Рокулело, как к вам тогда отнесутся Старейшие? Насколько они будут беспристрастны? Ведь Шанга смогут шантажировать их. Вам необходимы будут люди, чтобы поддерживать равновесие.
Уулобу щелкнул зубами и крикнул:
— Это правда!
Но Джойс следила за Ньяронгой. Вождь медлил, обменивался взглядами с вождями остальных прайдов. А потом сказал:
— Да, так может быть. Никто не хочет быть обманутым, и надо смотреть в будущее. Могут настать плохие времена для Яагола, тогда они двинутся на другие земли... и единственной ошибки в предсказании Старейшими вспышки солнца будет достаточно, чтобы ослабить нас и подготовить Яагола к вторжению.
Вновь наступила тишина. Джойс слышала треск факелов и гул ветра за дверью. Акуло, не двигаясь, смотрел на ствол бластера. Наконец он сказал:
— Ты очень умело сеешь раздоры, чужестранец. Ты надеешься, что мы отпустим такого опасного человека, а также этих отцов прайдов, ставших твоими союзниками, живыми?
— Да, — с помощью Джойс ответил Ван Рийн убежденно. — Потому что я не сею раздоры, а лишь доказываю, что вы не можете верить друг другу и нуждаетесь в людях, чтобы поддерживать равновесие и порядок. Ибо, видите ли, когда люди, заинтересованные в мире, с их мощным оружием будут здесь, Яагола с их несколькими пистолетами ничего не смогут сделать. Или, если они говорят правду и не имеют оружия, все равно у вас нет причин объединяться с ними, если люди вернутся с миром и не будут требовать мести за разрушенный купол. В любом случае с приходом людей восстанавливается равновесие между городом и ордами. Что и требовалось доказать.
— Но почему небесный народ хочет закрепиться здесь? — спросил Акуло.
— Вы собираетесь выполнять функции города Кусулонго? Нет, сначала вам придется истребить нас всех до одного здесь, в горах!
— В этом нет необходимости, — сказал Ван Рийн. — Мы получаем прибыль другим путем. Я расспрашивал эту леди по дороге сюда, и она мне много объяснила. А теперь я хочу рассказать вам... Гм, Джойс, теперь ваша очередь. Я не знаю, как все это им объяснить, они ведь не знают биохимии.
Она открыла рот:
— Вы хотите сказать... Ник, неужели вы нашли выход?
— Да, да, — он потер руки. — Мне требуется поразмыслить. Итак, моя компания берет на себя операцию на т'Келе. Вы, эсперансиане, естественно, сначала поможете нам, а потом можете тратить свои деньги на какой-нибудь другой планете, пригодной для посева... а Николас Ван Рийн будет извлекать деньги отсюда.
— Но как же это?
— Смотрите, мне нужно вино — кунгу. К тому же, мне кажется, здесь можно организовать неплохую торговлю шерстью. И кланы отовсюду будут доставлять мне эти товары. Я буду продавать им аммиак и нитраты с планет, где есть азот, в обмен на их товары. Им это нужно, чтобы улучшить почву, чтобы размножить бактерии, фиксирующие азот. Вы покажете им, как это делается. Для этого понадобится много аммиака и нитратов. Конечно, у них образуются излишки, на которые они могут покупать различные приспособления, особенно оружие. Никто, обладая охотничьим инстинктом, не устоит перед возможностью купить оружие; для этого они согласятся и на то, чтобы временно стать фермерами. По мере того как мои фактории будут продавать им инструменты, машины, вещества, они станут все более и более цивилизованными, как вы этого и хотели. И вот на всем этом Солнечная компания «Пряности и напитки» хорошо погреет руки.
— Но мы пришли сюда не для того, чтобы эксплуатировать их!
Ван Рийн хихикнул, подкрутил усы, щелкнул по лицевой пластине шлема, сделал гримасу и сказал:
— Может, вы, эсперансиане, не хотите этого, зато я собираюсь их эксплуатировать. И это они поймут, эти кланы, разве вы не видите? Благотворительность им чужда, зато выгода им понятна очень хорошо, и они еще будут радоваться, что надули нас в ценах на вино. Исчезнут и неприязнь, и подозрительность к людям, поскольку люди пришли сюда добывать деньги. Понятно?
Она ошеломленно кивнула. Они на Эсперансе никогда не рассуждали подобным образом. Община всегда смотрела высокомерно на Политехническую Лигу. Но они вовсе не были фанатиками, и если это единственная возможность выполнить замысел, то...
— Погодите!.. Старейшие, — заметила она. — Как вы их расположите к себе? Все, что вы предлагаете, разрушит их политику.
— О, я подумал и об этом. Нам понадобится множество туземных агентов и чиновников, проверенных парней, которые будут вести записи, распространять нашу торговлю на новые территории и так далее. Для этого потребуется много новых Старейших... тьфу, глупое название. Что касается остальных, мы можем даже поддержать влияние и престиж города. Вспомните, что здесь придется разрабатывать нефтяные залежи, строить электролизные фабрики. Фабрики будут поставлять водород, а сжигание нефти даст электричество. Построив фабрики, я научу Старейших управлять ими, а затем продам им фабрики на условиях долговременной выплаты. Все это вполне должно их устроить... — он задумчиво уставился в темноту. — Гм, как вы думаете, стоит с них брать двадцать процентов или остановиться на пятнадцати?
Джойс несколько раз вздохнула и начала подыскивать фразы на языке города Кусулонго.
Перед заходом солнца они спустились с горы. Сзади слышались приветливые возгласы, впереди дружественно мерцали огни лагеря. Местность казалась более приветливой, чем раньше. Была какая-то красота в этих ночных равнинах, где бродят свободные кочевники. Те несколько недель, которые придется ждать корабль, обещают быть совсем неплохими. Напротив, они могут стать слишком веселыми.
— Другое преимущество, — говорил Ван Рийн, — работы, приносящей прибыль, состоит в том, что она обычно длится долго. А чтобы спасти планету, нужно много времени. Вы считаете, что ваше правительство осуществит ваш замысел. Ба! Правительства — это подонки. Любое изменение идеологии, настроения — и пуф! Кончится ваш проект. А когда замешана прибыль, положение становится стабильным. Политики приходят и уходят, алчность остается всегда.
— О нет, этого не может быть! — возразила она.
— Что ж, у нас будет достаточно времени в машине, чтобы обсудить это и многое другое, — сказал Ван Рийн. — Я думаю, можно будет попробовать получать из кунгу алкоголь. Мы смешаем его с фруктовыми соками и будем пить вино, достойное человека, черт побери!
— Я... я не могу... Ники, ведь мы останемся вдвоем...
— Вы еще слишком молоды. И поэтому вы хотите сказать, что бедный старик не сможет показать вам, что такое его молодость? — Ван Рийн бросил на нее хитрый взгляд. — О'кей. Посмотрим.
Джойс вспыхнув, отвернулась. «Придется быть начеку до прибытия корабля, — подумала она. — Конечно, если мне захочется немного расслабиться... в конце концов, он действительно очень интересная личность...»
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAhR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDguMTYu
MP/bAEMAAwICAwICAwMDAwQDAwQFCAUFBAQFCgcHBggMCgwMCwoLCw0OEhANDhEOCwsQFhAR
ExQVFRUMDxcYFhQYEhQVFP/bAEMBAwQEBQQFCQUFCRQNCw0UFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFP/AABEIBkAEsAMBIgACEQEDEQH/xAAf
AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0BAgMA
BBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaan
qKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4+fr/xAAf
AQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQID
EQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6
Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Sl
pqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAM
AwEAAhEDEQA/APuuiiivzw90KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiorm6hs4jJcTRwRjq8jBQPxNAEtFclqnxd8C6Jn+0PGfh+yI/hn1OBD+RbNclqP7W
Pwj0ssJvHOnPjr9mEk//AKLVqtQk9kF0etUV8/ah+3Z8H7LPk67eX+P+ffTZxn/vtVrBm/4K
DeAZWKaboHinVX7eRYxbT+cuf0q/Y1P5RcyPp+ivlaT9t/U7z/kD/B7xVqIPQyK0Y/ErG+Kr
v+1b8WdR50/4LS2wPT7bfnj65RKPZSW9vvQXPrGivkZ/jx+0Ve/8evw58OWSno13db8fgLgH
9Kgf4gftMal0i8I6Vn+6hbH5s9LkXWS+8dn2PsCivjh5P2l7/wD1vxB8Paep6rbWUbkf99W/
9agfwT8ctQ5vPjJLAT1+y2YX/wBB20rQW81+P+Q+WXY+zqK+LG+DXxNu/wDj6+OniXnqLfzY
v1E9RN+zpr93/wAf/wAW/F93nrm8k5/NzS/dfz/gx8s+x9sVHNcRW67pZEiX1dgBXxM37Jmk
3f8Ax/8AjLxXeZ65vk5/NDSR/sa+Ag26a41q6buZbtcn8kFLmo/zfh/wR8k+x9kz+K9Etf8A
XaxYQ/8AXS6Rf5ms+f4m+D7XPneK9Dhx/wA9NRhX+bV8pRfshfDiP71jfS/796/9MVci/ZQ+
GMf3tAkl/wB+/uP6OKOej3f3f8EPZzPpGf43fDq2/wBb4+8MRn0bWLcH/wBDrOn/AGjPhdb/
AH/H/h4/7moRv/ImvDIv2YvhlD93wtEf9+7uG/nJVyL9nj4cQ/d8J2J/397fzal7Sj5/gP2c
/I9ak/ak+E8X3vHekH/dlLfyFVZP2tfhDF18c6ef91JW/kledJ8C/h9H08IaSf8Aetgf51On
wY8BR9PB2hn/AHrCM/zFHtKPZ/gHs5HayftjfByL73ja3P8Au2ly38o6qyftr/BiPr4zB/3d
MvD/AO0a5tPhL4Hj+74N8Pj3/suD/wCJqwnw08IR/c8K6Iv+7p0I/wDZaPa0ez/APZS7mo/7
cXwaU8eKpX/3dMuv6x1Ef25/g4OniS4P00y5/wDiKrr4D8Mp93w7pK/SxiH/ALLTx4J8Or00
HTB9LOP/AOJo9rS/lf3/APAH7KXccf26/g8Omv3Z+mmz/wDxFMP7d3wgHTW70/TTZv8A4mnj
wfoK9NE04fS0j/wp48KaIOmj6ePpap/hS9tS/lf3/wDAD2Uu5WP7eXwhHTVr8/TTpf8ACgft
5fCE9dWvx9dOl/wq2PDOjr00mxH0tk/woPhnR266TYn62yf4Ue2pfyv7/wDgB7KXcrj9u74Q
Hrrd6Prps3/xNPH7dfwePXX7sfXTZ/8A4innwpoh66Pp5+tqn+FMPg/QW66Jpx+tpH/hT9tS
/lf3/wDAD2Uu48ftz/Bw9fElwPrplz/8RUqftxfBpjz4qlT/AHtMuv6R1VPgnw63XQdMP1s4
/wD4mmN4D8Mv97w7pLfWxiP/ALLR7Wl/K/v/AOAHspdzVj/bX+DEnTxmB/vaZeD/ANo1aj/b
G+Dkv3fG1uP960uV/nHXMv8ADTwhJ9/wrojf72nQn/2Wq7/CXwPJ97wb4fPv/ZcH/wATR7Wj
2f4f5C9lLudvH+1r8IZenjnTx/vJKv8ANKtR/tSfCeX7vjvSB/vSlf5ivN3+DHgKTr4O0Mf7
thGP5CoH+Bfw+k6+ENJH+7bAfyo9pR7P8A9nLueuQftGfC64+54/8PD/AK6ahGn8yK0YPjd8
Orn/AFXj7wxIfRdYtyf/AEOvB5f2ePhxN97wnYj/AHN6/wAmqnL+zF8MpvveFoh/uXdwv8pK
ftKPn+Aezn5H0pB8TfB91/qfFehzZ/556jC38mrQg8V6Jdf6nWLCb/rndI38jXydL+yh8MZP
u6BJF/uX9x/VzVOX9kL4cSfdsb6L/cvX/rmjno9393/BF7OZ9nQ3EVwu6KRJV9UYEVJXxDJ+
xr4CLbobjWrVuxiu1yPzQ0q/smaTaf8AHh4y8V2fpi+Tj8kFHNR/m/D/AIIck+x9u0V8Tr+z
pr9p/wAeHxb8X2mOmLyTj8nFSr8Gvibaf8evx08S8dBcebL+pnp/uv5/wYuWfY+06K+MU8E/
HLT+bP4ySzkdPtVmG/8AQt1TpJ+0vYf6r4g+HtQUdFubKNCf++bf+tO0HtNfj/kLll2Pseiv
j9PiB+0xpvWLwjquP7yFc/kyVOnx4/aKsv8Aj6+HPhy9UdWtLrZn8DcE/pT5F0kvvFZ9j65o
r5OT9q34s6dzqHwWluQOv2K/PP0wj1Yj/bf1Oz/5DHwe8VacB1MatIPwLRpmn7KT2t96Fc+q
aK+YIf8AgoN4BiYJqWgeKdKfv59jFtH5S5/St7T/ANuz4P3uPO128sM/8/GmznH/AHwrUexq
fyhzI+gaK8l079rH4R6oVEPjnTkz0+0iSD/0Yq11ul/F3wLreP7P8Z+H70n+GDU4HP5Bs1Dh
Jbod0dbRUVtdQ3kQkt5o54z0eNgwP4ipagAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5nxP8AE3wj4KDf294m0nSGX/lneXkcbn6KTk/g
K8m8R/tz/CPQSyQa1d63KvHl6bYyNk+zOEU/ga0jCUtkK6R7/RXypcftt6zr2R4O+EniHVkb
7lzfnyIx7najj/x4Vl3HxU/aR8W5Wz0Tw14Nhb7sk7edIB7/ADSD/wAcFP2bXxNL5j32R9f1
HPcRWsTSzSJDEoyzyMFUfUmvjOb4cfGTxRlvEPxmv7Td96LRYjCp9gUMWP8Avmqf/DJHh/U5
Vn8Q+I/EXiK4ByWu7wbT+alv/Hqlukt5/cv+GK5JvofUWu/HT4d+Gdw1LxtoNvIvWL7fG8g/
4ApLfpXneu/tz/CHRiyw69c6s69VsbCU/wDjzqqn8DXDaR+zT8NtG2mPwxBcOOrXcsk2fwZi
P0rtdI8FeHtAx/Zmhabp5HQ2tpHGf0Aqfa0Vsm/uX+ZSpy6s5yX9vXSNS48N/D7xbrhP3T9m
VA302GQ/pVKb9qv4t63xofwYksc/dbVb0j8wyxY/OvSqKn28VtD8WV7Luzyib4jftL+IeEs/
CXhgHoQDIV+uWlH6VSl8MfHzXv8AkLfF2KwB6jS7JVx9CqRmvZKKn6zLokvkV7KJ4jL+z94q
1fI1z4w+LdTU9US4kjX8AZGAqGP9j3wZLKJdR1LXtWl7td3inP5ID+te6UUvrNX+Yfs4djyi
w/Za+Gdhg/8ACOfaHH8Vxdzv+m/H6V0dj8FvAWngeT4P0Y46GWySQ/mwNdpRWbq1HvJ/eUoR
XQybPwjoWnY+yaLp9rjp5NrGn8hWqqhQAoAA6AUtFZtt7lBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACMoYEMAQeoNZV54R0LUc/a9F0+6z1861jf+YrWopptbCOLv
vgt4C1AHzvB+jDPUxWSRn81ArnL/APZa+Gd/k/8ACOfZ3P8AFb3c6fpvx+ler0VoqtSO0n95
LhF9DwuT9j3wZDKZdO1LXtJm7NaXijH5oT+tTR/s/eKtJx/Yfxh8W6Yo6I9xJIv4gSKDXt1F
afWav8xPs4djxuPwx8fNB/5BPxdivwOi6pZK2fruSQ1dh+I37S/h7h7Pwl4nA6kgxlvp80Q/
SvV6Kr6zLqk/kL2UTzWH9qv4t6JxrnwYkvsfebSr0n8gqy5/OrsX7eukabx4k+H3i3QyPvH7
MrhfrvMZ/Su9op+3i94fiyfZdmZOhftzfCHWdqza9c6TI3RL6wmH/jyKyj8TXomhfHT4d+Jt
o03xtoNzI3SL7fGkh/4AxDfpXm+r+CvD2v5/tPQtN1Anqbq0jkP6g1xWr/s0/DbWNxk8MQW7
no1pLJDj8FYD9Kr2tF7pr7n/AJE+zl3PrOC4iuollhkSaJhlXjYMp+hFSV8R/wDDJHh/TJmn
8PeI/EXh24JyGtLwbR+Shv8Ax6rkPw4+MnhfDeHvjNf3e37sWtRGZR7EuZc/981X7p7T+9f8
OTyTXQ+0KK+QLf4qftI+EsLeaJ4a8ZQr96SBvJkI9vmjH/jhrUt/229Z0HA8Y/CTxDpKL9+5
sD58Z9xuRB/48apU2/hafzJ1W6PquivAPDn7c/wj14qk+tXeiStx5epWMi4PuyB1H4mvWfDH
xN8I+NQv9g+JtJ1dm/5Z2d5HI4+qg5H4ilKEo7oV0zpqKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV5P8Rf2pPh
p8MvNi1TxLb3d/HkHT9M/wBKn3f3SF+VD/vlapRcnZIL2PWKK+Rb39rP4k/ETKfDf4bvZ2L8
Jq/iF8KV/vBcquR7M/0rBvPhN8T/AIlEv8Qvidei2k+/pWhfuYSPQ4Cqce6N9atwUPjkl+LG
k5bI+nPG3x2+H/w6Mi+IPFumWM6fetVm82cf9sk3P+leNav+3n4fvrh7TwP4Q8QeNLxeAYYP
JiPpzh3H4oKx/Cv7NHw88KbHj0GPU7hf+W2qMbgn/gJ+T8lr0u0s7ewt0gtYI7aBOFihQKq/
QDis3VpR2Tf4FqlJ7s8uuvi5+0V45BGl6BoPgS0f7k963nTqPcEv+sYrIufgl498akt43+LO
t30T/fsdMYwQ/lkL/wCQ69uorN4mf2Ul8jRUo9TyDQf2U/hzohV5dJm1aYc+ZqFy75+qqVU/
lXouieC/D/hoKNJ0TTtNx0NrapGfzAzW1RWMqk5/E2zRRitkFFFFZlBRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYut+C/D/iUMNW0TTtSz1N1apIfzIzXn
Wvfsp/DnWyzxaTNpMx58zT7l0x9FYso/KvX6K0jUnD4W0S4p7o8Rtvgl498FEN4I+LOt2MSf
csdTYzw/lkr/AOQ617X4uftFeBgBqmgaD47tE+/PZN5M7D2AKfpGa9XorZYmf2kn8jN0o9Dh
tI/bz8P2Nwlp448IeIPBd43BM0HnRD15wjn8ENey+Cfjt8P/AIilF8P+LdMvp3+7atN5U5/7
ZPtf9K427s7e/t3guoI7mB+GimQMrfUHivNPFX7NHw88V73k0GPTLhv+W+lsbcj/AICPk/Na
0VWlLdNfiZulJbM+uaK+J7P4TfE/4akP8Pvidem1j+5pWu/voQPQZDKM+yL9a3rL9rP4k/Dv
CfEj4bveWKff1fw8+VC/3iuWXJ92T6VooKXwST/B/iQ047o+uqK8n+HX7Unw0+JvlRaX4lt7
S/kwBYan/os+7+6A3yuf9wtXrFQ4uLs0K9woooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKK8G+N/7Wmg/C/UP+Ec0K0fxf41kPlppViSywv2ErLk5/wBhQW45
25Bq4xc3ZA3Y9v1PVLLRbCe+1C7gsLKBd8tzcyCOONfVmJAA+tfNnjn9uDR/7Rk0P4baFe+P
dc5USwxsloh6bs43OAe4AX/arzf/AIVN46+OV/HrXxc1+eKy3eZb+GdNfZDCOwbBIU9uNzEd
XBr2Xwx4R0XwXpi6foem2+mWi/wQJgsfVj1Y+5JNEp06f95/gXGEpb6HkeoeB/i98aQZPiF4
zbw9o8vLaBoWEG0/wOVOD/wIyV2fgn4DeB/AIjfTtDgmvE5+23w8+bPqC3Cn/dAr0Giuedep
PS9l2RvGnGIUUUVzmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAefeNvgN4H8fCR9R0OCG8fn7bY
jyJs+pK8Mf8AeBrjNP8AA/xf+CwD/D3xm3iHR4uV0DXcONo/gQscD/gJjr3SiuiFepBWvddm
ZypxkcV4G/bg0f8AtGPQ/iToV74C1zhTLNGz2jnpuzjcgJ7kFf8Aar6T0zVLPWrCC+0+7gvr
Kdd8VzbSCSORfVWBII+leE+KPCGi+NNMbT9c0231O0b+CdMlT6qeqn3BBrxr/hU3jr4G38mt
fCPX55bPd5lx4Z1J98Mw7hckBj252sB0cmuiM6dT+6/w/wCAYOEo+Z9y0V4N8EP2tNB+KGof
8I5rto/hDxrGfLfSr4lVmfuImbBz32MA3PG7BNe80Si4OzITuFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFIzBVJJAA5JPauU1z4teCPDJYat4v0PT3HWO41GJH/75LZNNJvYDrKK8h1H
9rf4Q6XnzvHFg+P+faOWf/0BGrGk/bg+DKfd8WSSf7ul3f8AWIVp7Kb+yxXRx37Tvxr8WXfj
m3+Efw/RrHWb63Wa/wBZLFTbQsCSEI+58oyX68gL8xBpnwn+CWg/Cix3Wsf2/Wpl/wBJ1W4G
ZZCeSF/uLnsOvGSa878HeOdI+LP7YnizxLoVw93o39iottO8TRltq2yN8rAEfNv6jtX0PUYi
UoJU1ppqbUop+8FFFFcB0hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
eefFj4JaD8V7HddJ9g1qFf8ARtVtxiWMjkBv7657Hpzgg80/9mL41+LLXxzcfCP4gI19rVjb
tNYayGLG5hUAgOT9/wCU5D9eCG+YE16BXzz4t8daR8J/2xvC/iTXrhrPR/7FdbidImkK7luE
X5VBJ+YIOB3rvw8nNOm9dNDmqxS95H3dRXhUX7b3wZkxnxa8f+9pd3/SKtzTv2r/AISapjyf
HWmpn/n53wf+hqtW6c1vFmN0es0VzehfErwj4o2/2P4o0bVC3RbO/ilP5KxNdJWbTW4wooop
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQBzd18SPC9j4zg8JXGu2UHiSeETxadLKFlkU5xtzwTwTtHOATjFdJXxJ/wUJ+HdkuveCfG
04lgs5Z10jU5rc4dUDGSNl4I3bfO5I7L6VAv7MepsixL8UvFBscYWEXDY2+g+fH6Vu404xUn
K1/IEpSbSR9meIPFuh+E7b7Rres2GjwYz5t/dJAv5sRXjvi39tz4S+Fd6Jr8uuXCdYdJtnlz
9Hbah/76rx3Sv2PfA1rcm41ObVtemY5f7bd7Qx/7ZhW/WvSPD3wq8H+FNp0rw3ptpIvSYW6t
L/322W/WsnUox7v8C1Tm/I5W6/bb8V+Lsp4A+FWpX8bf6u/1RmEXtlUG3/yJWRc6n+0p4/Ob
3xFpHge0f71vYIpkH0YB2/8AIgr2uioeJt8EUvxLVJdWeAzfss33ilt/jX4j+IvEjE5KGUgD
2HmNJ/IVt6T+yX8NtMwZdJuNRYfxXd5J/JCo/SvY6KzeIqv7X6GipwXQ4Sx+BXw+0/HleENK
fH/Pe3Ev/oea1I/hf4Ni+54S0JP93TYR/wCy109FZOpN7tlcq7Hzn8D7C1i/aK+J72VtDa2t
qq2yRQIERBvAwAOB/q6+jK+e/wBmr/TfiZ8YdQPIk1cIh9vNuD/LbX0JW+J/iW8l+RFP4Qoo
orlNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvnP406faz/tJ/DQ3
ttDd2tzC1u8NxGHR/mfAKng8uK+jK+e/2iv9C+L/AMHL3oG1QwsfQedb/wDxRrqw38S3k/yM
qnwnrknws8FzA7/CGgvn+9pkJ/8AZayL74B/DzUM+b4R01M/88IvK/8AQCK7+isVUmtmy+Vd
jxbVv2Q/hxqW7yLG90wnvaXjnH/fzfWXb/s1+I/COD4J+KXiDQkT7ttJIxQ+x2Oo/wDHTXvt
FarE1V9r79SHTg+h4ta+Lv2l/h/jbeaJ49tE6JOiLJt+v7pifxb8a2bP9u3UfDDLF8QPhjrW
hAHDXdkd6N7hZAgx9HNeoUjKHUqwDKRggjg1axCfxxXy0IdLsxvhL9sj4S+LtiJ4qi0m4brD
q0T2236uw2f+PV67pGu6b4htBdaXqFpqVsek1nOsqH/gSkivnHxF8F/A3ircdS8L6dLI33pY
oRDIfq6bW/WvPL39j3wgt2brR9T1vQZx937JdAqv/fSlv/HqtToy6tfiQ6c0fb9c34b+JHhf
xhrWq6RomuWWqajpRC3sFrKHMJJIwSODyCDgnBGDg18YeJf2d7jSPDmqXus/E7xPeaPaW0lx
PbNcNhkRSxHzOR0HpXov/BPH4eJoHwt1LxVNERd6/dlInP8Az7wkouPrIZc+uF9K15YODlGV
yGpJ2aPq6iiisACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
A8V/bI8J/wDCW/s7+KkRN8+nxpqURx93ynDOf+/fmfnXG/BjxF/wlfwq8L6kW3ySWMccresk
Y8tz/wB9Ia+ifFGjJ4j8NatpMmDHf2k1q2emHQqf518bfsc6k918JpbGXKy6bqU9uUPVQQr/
AM3b8qqa5qPo/wAy6ekz3SiiiuA6wooooAKKKKACiiq+o3IstPubg9IYmk/IE0AeB/sgf6Zp
3jfUuv2rWm59cDd/7PX0JXgf7FtqYfhNeSnrPq0z5PfEcS/+ymvfK6cT/GkZU/gQUUUVzGoU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAeD/tmXk9l8KbKS3nkgkOrQjdE5U48qXjIr450f8A4SnxFOYNK/tj
U5hjMdn5srDPThcmvsD9tX/kktj/ANheH/0VNVH9hS0ey8A+Lb9GaM3epwW5ZTjIiidsf+Rq
9zDTVLDObWxw1FzVLHzzb/CT4v3SBk8KeMAp6F7K5TP5gVcj+CPxjk6eGfEi/wC+HX+Zr9Bi
SxyTk+9FZf2h/cL+r+Z+YfiJfE/hLWbnSdYm1HT9StiomtppmDplQwzz3BB/Gs3/AISHVP8A
oJXn/f8Af/GvQ/2oP+S6+Kf9+D/0niryyvXptTgpW3RyPRtHYeEdA8cePprmLw7b6xrMtsoe
ZbN3cxgnAJweM4roX+Dnxhj6+FvFbf7lvO38q9Z/YQ/5CHjb/r2tf/Rj19aVwV8V7GfJy3N6
dLnV7n5zXXwy+LFihefwt4xiQfxtYXW389tclfahr+l3L217c6laXCfeinkkRx9Qea/UYEqc
g4PtXxJ+2zZNF8VNOuiSwudKjyxOfmWSQfy206GLVafI42FOk4K9z6o+CzGT4PeC5HYvJJpc
Tu7HJYknkmuzri/gn/yRnwP/ANgmL+ZrtK8avpVl6nZT+FBRRRWBoFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfPf7Wf+iXnw51Hp9l1oc+mSjf+
yV9CV8+/tpo0Xw40S8QfPb6zER7ZilP8wK6cN/FiZVPgZ9BUU2NxLGrqcqwBB9qdXMahRRRQ
AUUUUAFFFFAHj/7V3iL+wPgvqsatsm1GWKyQ/wC825h+KI4r6W+DfhP/AIQb4U+E9BKeXLZa
bBHMuMfvdgMh/Fyxr5P/AGlIP+El8afCjwnjemqa6hlTttDxpk/hI35GvuKvQiuWjFd7v9Dk
m7zYUUUVBAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxB
+zzCNE+Jvxk0Bfkistedok/2TLOufyRa+36+K/CcX9jftgfFvTRwLiOK8x/vCJ//AGtWi1pz
Xl+pUdJI9sooorzjsCiiigAooooAK5/4h3f2DwB4muc48nTLmTP0iY/0roK4b443f2P4P+MJ
M4zpk0f/AH0pX/2argrzSJlomcp+yRafZ/ghpMmMefcXMn1/esv/ALLXsleZ/s2Wn2P4IeFI
8Y3QSSf99Su39a9Mq6zvVk/Nih8KCiiisSwooooAKKKKACiiigAooooA8e/aj8Da78Qfh5Z6
X4e099TvxqUcxhjZVIQRygnLEDqR+daH7NHgDV/ht8JI9L12yOn6ncapc3kkDOrMFKQopJUk
dIzXqNFdKrtUnSsZcnv84UUUVzGp+en7UH/JdfFP+/B/6TxV5ZXqf7UH/JdfFP8Avwf+k8Ve
WV9ZQ/hR9F+R5M/iZ9VfsIf8hDxt/wBe1r/6MevrSvkv9hD/AJCHjb/r2tf/AEY9fWleHjv4
3yO6h8AV84ftYfCLxP8AEfVfDdz4Z0iTVZIIJ47jy3RPLG5CmdzDrlunpX0fRXLSqOjNTRrO
POrHNfDDQ77wz8MvCelanAbXULPTY4p4CwYo4zkEgkV0tMllSCJ5JHWONAWZ2OAoHUk9hXxd
8cv2qtV8R6hc6P4Pu5NL0WNjG1/Cds916lW6onpjBPc84GsKc8VUbiQ5KlFJn1zr3jjw74WO
3WNd07THxkJd3SRsfoCcmuej+O/w9kk2DxfpQb1acAfmeK/Pbwz4b1fx94nstG0qCTUdX1Gb
y4o93LseSSx6ADJJPQAk17R45/Y18TeDPCtzq8Ws6ZrM9nEZrmyshLuCgZby2ZQHwMntnHGe
ldzwVKFlOerMfbSeyPsjQ/FWi+J4jJo+r2OqIBkmzuElx9dpOK1a/KrTtTu9HvYrywuprK7i
O6Oe3kKOh9QRyK+0v2Yv2gbn4iLL4b8RTI+u28fmW9zwpu4x94EdN69eOoycfKTWFfBSpR5o
u6LhWUnZn0DJIkS7nYIvqxwKi+22/wDz3i/77Fcj8XvhqvxY8GS6A2onSt8yTC5EHnYKnONu
5ev1r4a+M3wYv/gzrFlZXmpWmppexNLDJbK6kKDgh1YDB+hP1rLD4eFfTms+xVSo4dND9E/t
tv8A894v++xUkc0c2fLkV8ddpBxX5SV6X8Hk+I+vQax4Z+H8V2/2/wAqa+e0KxFFTeF3TsQI
1O85+YZ464rrll9ldS/AyWI8j7z8QfEDwz4UYprGv6dpsg/5ZXN0iSfgpOT+Vc6n7QPw6eXy
x4t0/d6liB+ZGK+b4P2HvHl5G097rnhy0nbLNHPeTyuT7tHC6/juryb4mfCPxJ8J9TjtNdtU
EU2Tb3ls/mQTAddrYBBHowB9sEUQwdGXu8938gdaa15T9F9C8UaN4ngM2j6rZapEOr2dwkoH
12k4rUr8rdJ1i+0G/ivtNvJ7C8iOUnt5Cjr9CK+0/wBmr9oaX4jg+HfELoPEUMZeG4UBReIB
83A4DgckDqMnHBrGvgpUlzRd0XCspOzPf6h+224/5bxf99ipq+J/i/8AsnXvgXw9qvie18SW
uoWVt++mt57d4JcM4GEwXVsFh1K/0rmoUo1XyylY0nJxV0rn2j9tt/8AnvF/32KVbuB2CrNG
zHoAwJNflPW14M1jVdA8VaVf6Ehk1mGdfsaLD5paUnCgJg7iSeBg5Neg8u/vfh/wTD6x5H6b
6rrWn6Fam51K/ttPtxx511MsSfmxArjbn4+/Du1kKP4u01iDjMchcfmoIr5sP7Kfxd+IlydU
8T3tnp11L82dd1AtKAeceXEshQf7JAx6VzHxF/ZT8afDvRptWeTTtdsIF3zyaTLIzQr/AHmS
REYj1Kg4HJwKiODpX5ZVNRutLdRPtDQfil4Q8TzLDpfiXTLyduFgS6QSH6ITn9K6mvyhr3b4
FftM6v4F1O10rxFdzan4akYRl5iXls88BlPUqO688dPQurgHFXpu4Rr3dpI+6KZJNHCAZHVA
ehY4ohmS4iSWJ1kidQyOhyGBGQQe4rzj45/Bv/hc2g2Onrq40iSznM6SNb+crkqV2kblwOev
P0ry4RTklJ2R0ttK6PQ/ttv/AM94v++xR9tt/wDnvF/32K/ND4leALz4Y+Mr7w7fXVte3FqE
Yz2u7y2DoHGNwBzhhnjrnr1rl69ZZepK6n+H/BOV4i2jR+q/223/AOe8X/fYqevg34Ffsy3X
xm0S41uXxDbaJpMF21kw+zvPcO6ojnanyrjEi8lxznivvW9Mc085iXZEzHaMAYHbgVw4ihGi
7KV2bU5ufQq/bbf/AJ7xf99ij7bb/wDPeL/vsV8GfG/9m+7+DekWurf27b6vp9xci1C+Q0M6
uUZslcsu3CHndnpx6eN12QwMai5ozuvT/gmTruLs4n6r/bbf/nvF/wB9ipI5o5gTG6uB1KnN
fmh8LfhzffFbxrZeGtPurWyublZZPtF4WEaLHG0jE7VY52qcADrjpX3j8Efg5B8FvCt5pY1g
a3dXl0LmSZLXyEjwgXYuWJYcZyQPpWFfCxoxu569i4VXN7Hdfbbf/nvF/wB9ij7bb/8APeL/
AL7FflnZabd6xqcNjYWs17e3MoihtreMvJK5OAqqOSSewr0vT/2WPirqSBk8H3VuPS+nhtT+
Urqa6Hl6W8/w/wCCZ/WG+h+gP223/wCe8X/fYo+22/8Az3i/77Ffmv8AET4UeJvhVdWVt4ms
YrGe8jaSFYruG4yoODkxOwHJ71yFNZemrqf4f8EPrFuh+q/223/57xf99ij7bb/894v++xX5
r/Dr4TeJ/itc31v4ZsI76WyjWWcSXUUAVWOBzIyg8+hrpdR/Zc+KOloWk8JXE/tZXMF0fyid
jSeAinZz/r7w9u/5T9A/ttv/AM94v++xU9flVqWmXejahcWN/azWV7buY5re4jKSRuOCrKeQ
R6Gv1d1JFj1C5VVCqsrAADAAzXLiMN7BJ3vc1p1PaO1ivWdrXiPSvDluJ9W1Oz0yE9JLydYl
P4sRXz1+0V+05N4Sv5/DHhKRP7Ui+W81EgOLdv8AnmgPBf1JyB065x8h6trF/r19Je6leT39
3IcvPcyGR2+pPNaUcFKouaTsiZ1lF2R+iM/7QHw6t5Cj+LtOJ9Y3Lj8wCK0tH+L3gnX5Visf
FWkzTNwsRukR2+isQTXzB4T/AGIvE2teHrfUdZ1qx8PXNzGJotOlieWdFIyvm4wEJBztySO4
B4rxv4lfDPWvhV4jbSNajjLlfMhuYCWhnTpuQkA9eCCAR6VusHRk+WM9SPbTSu1ofpiCCAQc
g96Wvzq+Ffx78UfC28hW2u5NQ0YECTS7py0ZXvsJz5Z9xx6g197+B/GmmfEHwxZa7pMpks7p
c7W4eNhwyMOzA8fqOCDXDXw06Gr1RtCopm5JIkS7nZUX1Y4FRfbbf/nvF/32K5D4v/DRfiz4
Mk0BtSOlb5kmFyIPOwVzxt3L1z618NfGb4M3/wAGdZsrK81K01NLyJpoZbZXUhQcYdWAwfoT
9arD4eFfTms+wqlRw6aH6Kfbbf8A57xf99ipI5o5s+XIr467TnFflJXpfwfj+I+v22seGfh/
FduL4xTXz2hWIoqblXdOxAjU7z/EM++K65ZfZXUvwMliPI+8/EHxA8M+FGKaxr+m6bKP+WVx
dIkn/fJOT+Vc6n7QPw6eXyx4t08N6lyB+ZGK+b4P2HvHd3G095rnhy0nbLNHNeTyuW92jhdf
x3V5N8TPhJ4j+E+px2mu2qCOYE295bP5kE4HXa2AQR6MAenGCKIYOjJ8vPd/IHWmteU/RfQ/
FGj+J4DNo+q2WqRDq9ncJKB9dpOK1K/K3SdYv9Av4r7TbyewvIjlJ7eQo6/QivtT9mr9oaT4
kK3h3xA6DxFBGZIbhQFF5GPvcDgOOpA6jJA4NY18FKkuaLui4VlJ2Z79UT3UMbFWmjVh1BYA
1LXzH8eP2XLzxZrmv+M7DxDbRSSR/aZLG7t3UKscQBCyKWySE7qBz1rkowjUlyylY2nJxV0r
n0r9tt/+e8X/AH2KPttv/wA94v8AvsV+VFFen/Z39/8AD/gnN9Y8j9WY7mGVtqSo7eisCadJ
KkS7ndUHTLHFeHfs9fs0TfCTV28R6tr9tf39xYGBLCytmKR+YUbcZXKnIC4wE79a7b41fCv/
AIW/4PTQxqf9lNHdJdLOYPOBKq42kbl4O7rnjHQ1506UIVFDm07m8ZuUb2O3+22//PeL/vsU
fbbf/nvF/wB9ivzQ+JXgG7+GXjK+8O3t1b3txahGM9ru2MHQOPvAHOGGeOuevWuXr0Fl6krq
f4f8EweIto0fqv8Abbf/AJ7xf99ipgQwBByD0Ir4M+B37Mt78ZtCuNcbxBZ6JpUN41kd0Dz3
DOqI7FUG1cYkXkuOc8V93WNjDpWn2VjbsZIbS2itldkCFwiKu4qCcZxnGT1rixFCNHRSuzan
Nz6E1Fee/Gb4yaZ8HvDyXl1GbzUboslnYo20yMByzHsgyMn3A718YeMv2jvH3jOeUy65Npdq
x4tNLJt0UemQdx/4Exoo4WdZcy0QTqxhofogSAMk4FRG9twcGeL/AL7FfmDpOma/8QNettMs
Ir3XNWun2RQKWlkc9e/YDJJPAAJNe02X7EHxBngV7q80DTZSObe4vmd1PoTFG65+hrqlgYw+
Opb+vUyVdvaJ9qfbbf8A57xf99ij7bb/APPeL/vsV+bvxX+E+q/B/X7bSNXu7C8uLi1W7V9P
kd0Cl2XBLopzlD27jmuKqll6krqf4f8ABE8Q1uj9V/ttv/z3i/77FSq6uoZSGU9CDkV+e/wL
+AN/8b5NXkt9Ys9GstKaBbiW5R5JGMvmbQiKMH/VPnLL26194+C/Clv4F8HaL4etrpr6PTbY
QG6eEQmY5JLbAzY6+prkxGHjQXxXfY1p1HPobNFFFcRuFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXh/wC2
Ja/aPg1NJjPkX8En6sv/ALNXuFeTftU2v2n4F+IyBlojbyD8LiPP6E1vQdqsfVGdT4WeieFb
r7d4X0e5znzrOGTP1QGtWuU+E119t+F3hCbOS+kWmfr5K5/WurrKStJotbBRRRUjCiiigAoo
ooA8V1SEa9+2v8M9OYb4bKwlvWHZWCXDD9Y0/SvtKvjj4bRf2x+3Vfsef7K8Plh7ZWMf+16+
x69KekYLyOJ/EwooorIQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABXxlfL9i/bu8bdhd6HCw98R2o/9kNfZtfG/jMeV+3XdY48zw+mff5R/hWsPhn6Ma+J
HsFFFFeadoUUUUAFFFFABXl37Tl39j+Bnih84LRwxj/gU8a/1r1GvFf2vbv7P8Fb6POPPu7e
P/x/d/7LW9BXqx9URPSLO3+C9r9j+Eng6PGM6VbPj/ejDf1rs6xPBFp9g8F6BbYx5On28ePp
Go/pW3Wc3eTY1sgoooqCgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD89P2oP+S6+Kf9+D/wBJ
4q8sr1P9qD/kuvin/fg/9J4q8sr6yh/Cj6L8jyZ/Ez6q/YQ/5CHjb/r2tf8A0Y9fWlfJf7CH
/IQ8bf8AXta/+jHr60rw8d/G+R3UPgCiiivPOg8L/a98eS+FPhoul2shjvNclNsSpwRAozLj
65VT7Oa+Fa+kf24dUabxz4f07OUt9OM4HoZJWU/+ihXzdX0uDgo0U+55tZ3mz6a/YU0SOfxv
4m1p1DSafpfkQk/wPNIqlh77FkH/AAI19hSIsqMjqGRgQVIyCPSvib9lL4veF/hXbeLR4ivJ
bWTUDZi38uB5dwTz9+doOPvp16/hXu//AA1t8Nf+gtc/+AMv/wATXBjadSdX3Yto3oyjGOrP
hXxFp40nxBqdiowttdSwgem1yP6VofD7xZN4G8baJr0BO6wukmZR/GmcOn0ZSyn61X8Zahb6
v4v1y+tGL2t1fTzwsQQSjSMVOD04IrHr21rHU4+uh+sEyCOV0Vg6qSAw6EetfHP7cv8AyNPh
j/rzl/8AQxX1j4VuDeeEfDtyTkz6VZzEnuWgRs/rXyd+3L/yNPhj/rzl/wDQxXz+FXLibdrn
fVd6dz5lr6n/AGEP+Qt41/687b/0aa+WK+p/2EP+Qt41/wCvO2/9GmvZxP8ABl6HFT+NH1vX
AfHXwRD4++F+t6e8SvdQwNd2jEcrNGCy4+oyv0Y139IwDAgjIPBBr5eMnCSkuh6jV1Zn5RVr
+EfE134N8UaXrlicXVhcJcIM4DbTkqfYjII9Cara5ZDTNb1CzHS3uJIh/wABYj+lUa+w0aPI
2P1atrqG+tYLq3YvbXEazRMerIyhlP4givN/2lP+SH+Kv+uEf/o5K2fgtfvqnwe8E3MjbmOk
wxZ9owYh+kYrG/aU/wCSH+Kv+uEf/o5K+XjHkxCj2f6npt3p38j87a634Rf8lY8Ff9huy/8A
R6VyVdb8Iv8AkrHgr/sN2X/o9K+oPMP0zm/1r/7xqN0WRGVlDKwwVIyCKkm/1r/7xptfGnrn
5ufHDwVH4A+KOvaPbp5dkkwmtlHRYpAHVR/u7tv/AAGuEr6F/bZsFt/ifpdyoA+0aUm73ZZZ
Bn8sflXz1X1lCTnSjJ9jy5q0mj75/ZM8Xy+K/g9aQXDmS50e4fTiWOSYwFeI/QK+we0dey18
q/sI37mDxvYlsxg2dwq+hHnKcfXcv5Cvqqvn8XFQrOx30XeCPgD9rH/kueu/9c7b/wBEJXkF
ev8A7WP/ACXPXf8Arnbf+iEryCvoKH8KPojgn8TPuL9ib/kjWo/9h+4/9J7avfK8D/Ym/wCS
Naj/ANh+4/8ASe2rrfj58ZLf4R+E2khZJdevQ0dhbtzg95WH91cj6nA9SPCxMHPEuMd3/kdt
NqNO7PHP21PiLpt9Dp3g21bz761uVvrt1PywnYyrGf8AaIcsfQY9ePlOup1Dwlr2o+Drjx7q
G99PutUFiLq4Y77q4ZHkdl9Qu35j6uB645avdo01SgoI4py55XPa/wBjr/kvej/9ed//AOkk
tfedfBn7HX/Je9H/AOvO/wD/AEklr7zryMw/iL0OvD/Cz4Z/Y08M/wBufG6LUXTdBodncag2
Rxvx5Uf4h5VYf7tfc1VdN0rT9FjkTTtMsNOEihJDZ2kcLOAcgMVUE8+tWq5sTXVeSa2RpShy
LU+Pf25v+Rl8Lf8AXpN/6GK+Y6+nP25v+Rl8Lf8AXpN/6GK+Y69vCfwInFV+Nn1P+wh/yGPG
v/Xlb/8Ao019b18kfsIf8hjxr/15W/8A6NNfW9eTj/43yOqh8B8GftdeGP7A+MN1dom2HVba
K8XA43Y8tvxymf8AgVfZ/wAbvGn/AAr7wb4n11SPPtlcQBuQZmbZHx3G5gT7A1r3uiaZqcqy
X2l2GoSIu1WvbSOcqPQb1OPwrwz9tzWZY/hpYwF8yX2qoZD03KqSMf8Ax7bTjUWI9nSa2Bxd
Pmkj4luLiW7nknmkaWaVi7yOcszE5JJ7kmu9/Z/8Nw+LfjT4P0y5jE1q+oRzTxkZDxxZldT7
FUIrz6va/wBjqAS/HzRZD/yxtL9x9fskq/8As1e9N8sWzhWrsfe1xO9zPJNIcu7FmPua+df2
1vDkeofDrTdXCA3GnXypvxyI5FIYf99LHX0PXk37VNsLj4FeIz3jNs4/8CIx/Imvl8PJqtF+
Z6dRXg0fn1X0p+xP47k0/wAXaj4SnkJtdTha6tkJ+7cRLlsDtujDE/8AXNa+a6734Cao2j/G
nwTOrbVfVre3kOf4JXEb/wDjrmvpasFUg4s82L5ZJn6Q18dfty/8jX4Y/wCvKT/0ZX2KRg4P
Wvjr9uX/AJGvwx/15Sf+jK8DBfx18zvrfAz5mr6p/YQ/5Cfjb/r0tv8A0Y1fK1fVP7CH/IT8
bf8AXpbf+jGr3MT/AAZehxU/jR9a15/8d/A8Pj34Xa3YPEHuoIWu7RiOVmjBYY+oyv0Y16BS
ModSrAFSMEHvXy8ZOElJdD02rqzPyirY8H+J7rwZ4p0rXbI4ubC4SdVzgPg8qfZhkH2JqprV
kNN1i/tB0t55Iv8AvliP6VSr7DRo8jY/Vq3uYb23hubdi9tPGs0Tn+JGAZT+IIrJ8bf8iZr/
AP2D7j/0W1ZHwZv31T4P+CrmRtztpMEWf+ua+UP0jFa/jb/kTNf/AOwfcf8Aotq+TlHkquPZ
nqp3jc/LuiiivrTyj9W4f+PW2/64R/8AoAqO9vYNNs57u6mS3toEaSWWRsKigZJJ7ACpIf8A
j1tv+uEf/oAr5D/aw+N7a1eyeBdAmL2sUgXUZoTnzpQeIRjqFPX1bjsc/LQoutVcV3PSc1CC
bPGfjb45tfiN8TdZ12xjeOynZI4d/wB5kRFQMR2ztzjtmuGroPHPgfVPh34gbRNaiFvqccEM
80AOTF5kayBG/wBoBgCOxyO1c/X00YqMVFbI85u7uz7k/Yn/AOSL6h/2MFz/AOk1rXvVeC/s
T/8AJF9Q/wCxguf/AEmta96r5vGfx5f10PQo/Aj4M/a91ybVPjPfWcjkxabbQW8a9gGQSn8c
yfy9K8Ur6I/bN8CXOk+O4PE8cbNYarCkbygcJPGu3afTKBSPXDelfO9e9hmnRjbscVS/O7n2
Z+wv4ZtrHwd4l8UeWp1G7vBpUcxHzRRJGkkgU9txkjz/ALgr6Sr5g/Yf8ZWr+Hte8KSSrHeR
3f8AaUEZPMiOixyEf7pjjz/v19P14eNv7Z3O2jbk0Pij9t3/AJKfo/8A2B4//R81fPFfQ/7b
v/JT9H/7A8f/AKPmr54r28L/AAYnFV+Nn15+wZ/yBviF/wBfGl/+g3lfUVfLv7Bn/IG+IX/X
xpf/AKDeV9RV4uO/jM7KHwBRRRXAdAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFeeftB2v2v4L+LUxnFkZP
++WDf0r0OuT+Ldr9s+Fni+HGS2kXeB7iFiP1rSm7Ti/MmWzMn9n66+1/Bjwk+c4slj/75JX+
lehV5P8AssXP2n4FeG8nLR/aIz+FxJj9MV6xTrK1SS82KHwoKKKKyLCiiigAooooA8n/AGf1
+1/tpfEq66iLRY4Pp/x6f/EV9gV8ifsvjzP2pfi7IeSsES5/4Ev+FfXdelU6LyX5HD1YUUUV
kAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxx8QBs/bqi
/wBrw8v/AKC3+FfY9fHHjc+d+3XN/wBMvD6/+g//AGVaw2n6MFuj1+iiivNO4KKKKACiiigA
r5//AG1J2Hwv0q2Tl7jWIlA9QIpT/PFfQFfPf7W3+mSfD3Tev2rWl49cbV/9nrpw38aJlU+B
n0BbQLbW8UK/djUIPoBipKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPz0/ag/5
Lr4p/wB+D/0niryyvU/2oP8Akuvin/fg/wDSeKvLK+sofwo+i/I8mfxM+qv2EP8AkIeNv+va
1/8ARj19aV8l/sIf8hDxt/17Wv8A6MevrSvDx38b5HdQ+AKKKK886D4f/bVVl+LViT0OkQkf
TzZq8Br6e/bl0R4vEXhjVwpKT2sloW9DG+4D/wAin8jXzDX1GFd6MTzKuk2ey/s9fAC1+N1t
4imutfm0RdJe1RRDZi4MvnCY95ExjyffO72r1z/hhDR/+h7vv/BMn/yRWP8AsI6kiah4103d
+8mt7W6C+ojd0J/OYfnX1rXDisTVpVOWL0NqVOM43Z8xf8MIaP8A9D3ff+CZP/kij/hhDR/+
h7vv/BMn/wAkV9O0VyfXa3c29jAq6TpseiaLpWmQzPcR6fY29kszoEMnlRLHuKgnGducZPWv
kX9uX/kafDH/AF5y/wDoYr7Er47/AG5f+Rp8Mf8AXnL/AOhing25YhN+YqqtTsfMtfU/7CH/
ACFvGv8A1523/o018sV9T/sIf8hbxr/1523/AKNNe1if4MvQ4qfxo+t6KKiurmOytZriZtkU
SGR2PZQMk18qeqfmD43YN4019l+6dQuCP+/jViVYv7tr+/ubp/vzSNIfqST/AFqvX2KVkkeO
z9Hv2e42i+BXgZXzuNjI3PobiYj9CKp/tKf8kP8AFX/XCP8A9HJXaeCtAfwp4G8MaJIuyfT9
KtYJl9JREpk/8fLVxf7Sn/JD/FX/AFwj/wDRyV803fE3X836npLSl8j87a634Rf8lY8Ff9hu
y/8AR6VyVdb8Iv8AkrHgr/sN2X/o9K+mPNP0zm/1r/7xptOm/wBa/wDvGm18aeufGf7cLA+O
fDy/xDTiT/39avm2vev2z9UW++LdvbI2fsWmQxMvoxd3/k614LX1OFVqMTzKvxs+p/2EI2Or
+NZOdi2Vup9MmU4/ka+t6+cP2GNAez8CeK9bdcLqGoQWcRPpDGzvj8Z0/Kvo+vFxzvWZ2UF7
h8AftY/8lz13/rnbf+iEryCvX/2sf+S567/1ztv/AEQleQV7tD+FH0RxT+Jn2N+y54z03wB+
zpr+uatL5Vpa65cHaPvSN9nttqKO7E8D/CvI/Cnh7xF+1n8YZp72VrTT1xNe3K8x6fZqeEXP
VjnCj+JiSe5HnfhqPxH43XSfA2kCW9S51Bp7awj4DXEiIjO30WMcnhQGPGTX6IfC74Z6Z8Hv
BVv4b01kuLgkTalqCjBu7jHJH+wv3VHpk9Sa5KzjhnKr9p7GkE6lodEeNftm6bYaF8G/DOka
TarY6Rp+pxW9pap0RBDNyT3YnJJPJJJr4ur7X/bd/wCSY6P/ANhiP/0RNXxRWmDk5UrvuxVk
lKyPa/2Ov+S96P8A9ed//wCkktfedfBn7HX/ACXvR/8Arzv/AP0klr7zrz8w/iL0OjD/AAsK
KKK8o6j49/bm/wCRl8Lf9ek3/oYr5jr6c/bm/wCRl8Lf9ek3/oYr5jr6fCfwInmVfjZ9T/sI
f8hjxr/15W//AKNNfW9fJH7CH/IY8a/9eVv/AOjTX1vXk4/+N8jqofAFfNP7cak+DvDbfwi/
cH6+Wf8A69fS1eD/ALZmivqXwjju0XP9n6hDO59EYNH/AOhOtYYV2rRNKusGfDNe4/saED45
2PqbC9x/34evDq9k/ZDuxa/HzQFYgLNBexHPqbSYj9QK+kq/w5eh50fiR99V5d+04QPgX4pz
/wA84f8A0fHXqNeQ/tYXgtfgbrqEgGeS2iHv+/Rv5Ka+Xoa1Y+qPTn8LPz/rqPhajSfE3wiq
ffbWLMLj185K5evTP2atDbX/AI8eCYFXcsGopfOP9mDM7Z9sRmvrG7K55R+i1xj7RLjpuP8A
Ovjb9uX/AJGvwx/15Sf+jK+xSckk9TXx1+3L/wAjX4Y/68pP/RlfOYL+OvmejW+A+Zq+qf2E
P+Qn42/69Lb/ANGNXytX1T+wh/yE/G3/AF6W3/oxq9vE/wAGXocVP40fWtFFQ3d1HY2k1zM2
yGFGkdj2UDJP5CvlT1D8wPGjB/GOusv3Tfzkf9/GrGqe+umvr24uX+/NI0jfUnP9agr7FKys
eOz9IP2fomi+BfgZXzuNg7c+huJSP0IrpPG3/Ima/wD9g+4/9FtT/BugN4U8EeGdEkXZNp2l
WtvMvpKIlMn/AI+Wpnjb/kTNf/7B9x/6Lavl6rvWbXc9OGkEfl3RRRX1R5h91/tKfHEfDbwv
baLpM4HiTUbRNrKebSEoAZP948hfxPbniv2QPgYCYfiT4jt96I5Oh2k4z5soPN0wP8KHhfVh
n+EZ8++Bnwt1T9oz4iXmveJ55pdBs3WbVLwnaZjjEdtGexYADj7qgn0z91uUCxxwwx21tCiw
w28K7UijUYVFHYAADFeNWnHCwcIfEzrgnVd3sj8//wBrN2k+O3iB2JZmS2JJ6k+RHXj9evft
Yf8AJdNe/wCudt/6IjryGvSofwo+iOefxM+5P2J/+SL6h/2MFz/6TWte9V4L+xP/AMkX1D/s
YLn/ANJrWveq+fxn8eX9dDuo/AjL8S+GdL8YaLc6TrFnHfafcLtkhkH5EEcgg8gjkV8I/tFf
B/RvhD4gsbXSdYmvRextP9iuIx5lsgOFJcHDBjux8o+6evWvvnUdQt9J0+5vruVYLS2iaaaV
uiIoJYn6AGvzT+J3jm4+I/jnVdfuNyrcy4giY/6qFeEX8FAz6nJ711ZfzuTs/dM69reZhaTq
97oOowahp13NY3sDb4riByjofYivYdM/aw+JsVqqC5ttQ2/L50tipY/UrgfpXikcbzSKiKXd
iFVVGSSegAr9PfhX4Ql+E3w60HwvBI8F1awCW/MTkb7uT55ckddpOweyCvQxUqcIqU43MKSl
J2i7H53/ABM+I2vfEzW7fUvEKxLeQ24t0EUPlDYGZhx9WPNchX0X+3JczXXxR0ZppXlYaNGA
XYscefN6186VvRkpU04qyImmpNM+vP2DP+QN8Qv+vjS//QbyvqKvl39gz/kDfEL/AK+NL/8A
QbyvqKvBx38ZnbQ+AKKKK4DoCiiigAooooAKKKKACiiigArJ8W2v23wrrNvjPnWU0ePrGRWt
TJY1mjeNhlWBUj2NNOzuI8T/AGPLr7R8GYI858i+nj+nIb/2avb6+ff2K5Cnw21m0c/Pb6zK
D9DFF/UGvoKujEq1aXqRT+BBRRRXMaBRRRQAUUUUAeW/sqjf+0r8Y39BCv8A4+f8K+uq+Rf2
XD5X7UHxfi/vRQv/AOPD/GvrqvTqbr0X5HCuoUUUViAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxrr7fav27fEYHP2bQIg3tlIP/AIsV9lV8YWDfbv23
fifddRDpsEA9v3dqP5oa1j8M/Qa+JHs9FFFeadoUUUUAFFFFABXz3+0X/p3xe+DtiOQNUMzL
6jzrf+imvoSvnv4rf6f+1J8MrLr5Nu9xj8ZD/wC066cP8d+yf5GVT4bH0JRRRXMahRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRXB/GrWvFmg+CmuPBWnzanrjXEcaQW9o1y+w53EIoJ4wOa+
aNT1/wDaU1XIk0XxbAp/httBeLH4rED+tdlHDSrLmTRjOqoOzOH/AGoP+S6+Kf8Afg/9J4q8
sr0jWPg98WfEGpTahqfgrxdf305BkuLjS7l3fAAGSV7AAfhVL/hQvxL/AOifeJ//AAUXH/xF
fRU0oQUb7I86Tu2z2/8AYQ/5CHjb/r2tf/Rj19aV+fHhf4efGnwVPPLoPhbxnpLzgLKbXTLl
BIAcgMNuDj3rvdM8W/tK6bgHw94mu0H8Fz4dZ/18oH9a83E4WVafPFo6aVVQVmfZVFUtC+3t
4f0eTVYnt9UmsLaa7hkjMbRzPEjSKVPKkMSMHpirteJJOLaZ2p3Vzy39o/4by/En4aXdtZx+
bqtg4vbRAOXZQQyD/eUtgeu2vz0ZSjFWBVgcEHqK/V2vnr43fso2fju+uNc8Mzw6TrMxLz20
wIt7lu7ZAJRz3OCCeuDkn1MHiVT/AHc9jmrU3L3kfL/wZ+Jc3wn8e2WuLG09pta3vLdOssDY
3Ae4IVh7qM8V+hPhLxronjrSo9R0PUoNQtnAJ8pvmQ+jr1U+xAr89fE/wR8d+D5HGp+FtSSJ
OtzbwmeD/v5HuX9a5K2nvtJvA0ElxZ3S8Axs0bj8ua76+GjiLST1OenUdPSx+qdUtR1vTtIC
m/v7WyDHC/aJljz9MkV+dujaf8UfGm2HS4fFmtL0xbi5mUfUjIA+tetfDb9jfxlf65Z6t4vv
bbw3awzJO0UsouryXDA4EaMQucdXYEehrgeBjBXnOxv7dvZH2LXx3+3L/wAjT4Y/685f/QxX
2RdSie5mkUYV3LAHtk18b/ty/wDI0+GP+vOX/wBDFY4L+OvmaVvgPmWvqf8AYQ/5C3jX/rzt
v/Rpr5Yrsvh1p3jy4fULzwNDrsslsEF22hiUsqsWKbxHyR8rdRjg171WHPBx7nBF8skz9LK8
h/ad+I9t4F+GeoWiTqNW1iNrO2iB+bawxI+OoAUkZ9StfK9z8dvi34f3QXmuanZsvyst5aIG
H13pnNcJqGo+IviJrTXN1JqGv6nJhc4aaTHZQBnA9AOK8ulgJRmpTeiOqVdNWSMKvYv2W/hR
J8TPibaT3UBbw9ojJf6lIR8rBTmOH6yMAuP7u49q0fhv+yB458Z3EM+tWh8HaMSC91qqFZ2X
/pnb8Ox+oVfevtLwV4K0P4beF7fw74ctWttPibzJJZSDPdS4wZZWHVuwA4A4FdmIxMaUWk9T
GnTc35G5cTtczySucvIxZj7k15h+0p/yQ/xV/wBcI/8A0clemV5n+0p/yQ/xV/1wj/8ARyV4
FH+LH1R3z+Fn5211vwi/5Kx4K/7Ddl/6PSuSq/oNnqOo65p9rpCTy6rNOiWiWxIlMpYbAmOd
2cYx3r6w8o/VGb/Wv/vGqOr6tZ6Dpl1qOoXCWllbRmWaaQ4VFHU18GXPj/41+AwIdQu/E+nY
6f2pbOxP4yqciuQ8XfFbxl8QIktNc1y81CENkWvCRlu2UQAE/UV4ay+beslY7frCtsVfiV4x
fx/471rxA4ZVvbgvEj9UiGFjU+4RVH4Vi6PpF74g1Wz0zTraS8v7uVYILeIZaR2OFUD3Jrtf
BXwC8f8Aj+aMaT4YvxbMRm+vIzbWyj1MsmF/AEn2r7H+BP7O2kfBNf7UubmLXPGEkZQ30akQ
WSkYZYM8ljyDIQDjgAZOfUqVadCGr26HNGMqj0O4+H/gaD4Y+A9D8Kwukr6dB/pUycrLcud8
zA9xuO0eyit6ivM/jr4l8c+HdBsP+ED0afWdSuJzHMtvYvdvFGFJ3BV6c45IIr5v3q9TzZ6G
lOPofJn7WP8AyXPXf+udt/6ISvIK9S8V/DH4v+N9duNZ1rwT4ovdRuNvmTf2JMmQoCgYWMAY
AA6Vkf8AChfiX/0T7xP/AOCi4/8AiK+nprkhGLeyPNk7ybPpH9hvwrptp4Q1zxYIPM1ya+fS
o7h+fIgWKJ22DszmTBPouBjJz9JV8PfDZPjx8KrJ7HRPBPiA6bJObl7K60CZ42kKqpbOwMMh
FHDDpX3JewtZzTxZ3NGxXpjJHtXiY6Mufnb0ex2UGuWy3PnX9t3/AJJjo/8A2GI//RE1fFFe
8/EeL46fFq1gg1nwVr501JBcQ2tpoMyRq+0gMDsLHhj1Y9a4H/hQvxL/AOifeJ//AAUXH/xF
erhoOlTUZM5qklKV0dh+x1/yXvR/+vO//wDSSWvvOvz28H/Db4xeAtfg1rQvBXiix1KBXVJh
okr4DqUYYaMg5ViOnevsT4F61488QeFL258e6NcaLqEN0IYFubCS0eaPYCXw3XnIyABXFj6b
l+8WyNqEkvdPRaKK+efi18QPjPYeM9U03wd4Qvb3RLcxrBqNpo09yZCYkZvn5Q4ZiOB2ry6V
KVaXLE6pSUFdnB/tzf8AIy+Fv+vSb/0MV8x17D458G/G34k3sF34i8H+KNQmgUpEf7CkjCKT
kgBIwK5n/hQvxL/6J94n/wDBRcf/ABFfSUI+ypqDex5s5c0m0e2fsIf8hjxr/wBeVv8A+jTX
1vXwL4D8JfG/4Z3V1ceHPCPijTpLpFjn/wCJFJIJFByAQ8Z7+lfRXwN8X/F/xB4oew8b+FLz
S9IS0kmOoXWjzWx8xcbV3nCc5PGK87GUJTk6kbWsdFGoorlZ7hWJ428LW/jbwjq2hXJ2xX9u
8O/GdjEfK31DYP4Vt0V46bTujs3Pyy8Q6Be+FtcvtI1KE299ZytDLGexB6j1B6g9wQa2/hP4
rj8D/Evw1rs5K2tlfRSXBAyfJLYkx/wAtX2p8cv2eNM+LsQv7aZdK8RxJsS7K5jmUdElA5x6
MOR6EcV8g+L/AIA+PvBUsn23w3eXNsmf9M0+M3MBHqWTO36Ng+1fTUcRCvG3XsebOm4M/RpH
SVFeN1ljYbldDlWB6EHuK+Zf23PGMEHh3RfDEUqm7ubj7dMgPKxorKuf95mOP9w14H4a+Pfx
B8C6Uuj6frs1vaQjZHBcwRymEeimRSQB6dB6ViR6L40+Kmty3sOm6x4m1O5YF5obaSdm7DlQ
cADj0AFclHBOnU55PRGs6ylGyOUr69/Yh+Gs1la6x4+voTGk8baXpe8ffyQZ5R7AARg9yzjt
WJ8KP2KdVvLuDUfiDMNF01CH/si2lV724/2WK5WJT3JJb/ZHUfXUMFtZWdrZWNrFY6faRLBb
WkAxHDGvRQP69zzWmLxMYxcIvVk0qbbu9h1fHX7cv/I1+GP+vKT/ANGV9i18dfty/wDI1+GP
+vKT/wBGV5uC/jr5nTW+BnzNX1T+wh/yE/G3/Xpbf+jGr5Wrsvh1p3j2dtQvPA0OuyPbCMXj
aGJSyhtxQOI+SPlbqMcGvfqw9pBx7nBF8skz9LK8g/ae+I9v4G+Gd/ZJOBq2sRtZ20QPzbGG
JHx1ACkjPqy18sXPx3+LWgboLzXNTs2X5WW8tEDD670zmuE1C/8AEXxD1prm6k1DX9Tkwu7D
zSY7KAM4HoBxXl0sBKM1KbVkdUq6asjCr2P9ln4Uv8S/ibaXN3AW8PaGyX+oyEfKwU5jh+sj
ADH90Me1aPw3/Y/8c+M7iGfW7U+DtGJBe61VCs7L/wBM7fh2P+9tHvX2j4L8F6H8N/C9v4d8
OWrW2nRN5kkspBmupSMGWVh1Y9ABwBwK7MRiY0otJ6mNOm5vyNyeZrmeSVzl3Ysx9zWF42/5
EzX/APsH3H/otq2q+Zvjf4n+NF/4m1vQ/C3hrVZvDYAgS807RpJ/PVolLgyFWHVmHy4x9a8K
jTlVnZHdOSgtT46oru/+FC/Ev/on3if/AMFFx/8AEUf8KF+Jf/RPvE//AIKLj/4ivqbo8s/Q
rwP4V0zwF4J0fw9o0H2extYFkcnl55nUGSVz3Yn8gABwK2a8I/Z78QfF/VPEE2m+O9B1O00e
CxaRL/UdHe2bepRUTftVTkE9QScV3Hxs8QeL/Dvg+OfwRpMusa1LdJD5EFm906xlXLOEX0Kr
ycjmvmq1Kbrcsnqz0YSjyXXQ+Pv2sP8Akumvf9c7b/0RHXkNepeLPhj8X/G+vXOs614I8UXm
o3G3zJv7EmTIVQoGFjAGAAOnasj/AIUL8S/+ifeJ/wDwUXH/AMRX0NNckIxb2RwSd5Nn1T+x
P/yRfUP+xguf/Sa1r3qvh34cRfHn4W2L2Gh+DPEQ0152uXsrjQJZEaQqqls7NwyEUcMOlfTn
xc8R+OvDPgHSbnwvoEuq+J7prdbmyjsJZngDwM8hESncNrAL82cZ5rxsVQlKrzL7R2UppRt2
POf2yfiV/YPhO28KWcu291f95c7Tylsp6f8AA2GPorDvXxbXq/jP4dfGLx/r8+s654J8UXd/
KFUuNFnRVVRgKqhMAD/E9TWH/wAKF+Jf/RPvE/8A4KLj/wCIr1cPTVGmo31OWpLnlc7T9kL4
er41+LlrqN3D5mleHk/tScMPleRSBAn4yFTjuEavvCR2ldnclmYkknua8q/Zk+GN18LvhVGm
qWUthr+tzm9vYLiMpLDGuUgiYHkEDe+D08yt34w694p8O+Cpbrwdpcmsa400ccdtFavcttJ+
ZgicnH5V5OLm61ZU49NDqpLkhzM+X/23f+Sn6P8A9geP/wBHzV88V69468DfGj4k6ymqeIPB
fie9u0iECMNDljCRgkhQFjA6sffmuc/4UL8S/wDon3if/wAFFx/8RXsUY+zpqLexyTfNJtH0
D+wZ/wAgb4hf9fGl/wDoN5X1FXwf8OtC+OXwrkvT4d8G+JbWK9aNrqCTQZZEmMe/ZndHkY8x
+hH3q+1vBF1rV/4M0S98R2TabrdzaiW7s3gaEwvkjaUYlhwAefWvIx1N8/tOh10JK3KbVFFF
eWdQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHz3+yV/olx8RNO6fZdabj0yXX/ANkr6Er57/Zy/wBC
+LfxjsjwDqolUeg864/owr6ErpxP8Vv0/Iyp/CFFFFcxqFFFFABRRRQB5V+zi32b9r74p2x4
aTTYpQPb9wf/AGcV9e18e/BpvsP7cvjBTwLzw6px6kfZf/iDX2FXpVPsvyX5HD1fqFFFFZAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8UfDGT+1/2mfj
VqPXyL5bPP0d1x/5Cr7Xr4g/Zok/tXxT8V9bB3DUPEMrBvX55X/9qVptSm/T8yo/Gj3eiiiv
OOwKKKKACiiigAr571//AImP7Z/hsdRY6M/4ZSf/AOOV9CV896J/xMf2z/EHf7Boq/hlIP8A
45XTQ+2/JmU+nqfQlFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAqO0bBkYqw7g4NWl1e/QYW9uAPaVv8AGqlFNNrYVkyaa+ubgYluJZR6O5P86hoo
obvuAV8d/ty/8jT4Y/685f8A0MV9iV8d/ty/8jT4Y/685f8A0MV24L+OvmY1vgZ8y19W/sIT
YufHEOfvQ2cn5NKP/Zq+Uq+p/wBhD/kLeNf+vO2/9GmvcxP8GXocVP40fX8eo3cK7Y7qZF9F
kIp39q3uzZ9sn2f3fMOP51Vor5fml3PTshWYsSSSSe5pKKKkYV5n+0p/yQ/xV/1wj/8ARyV6
ZXmf7Sn/ACQ/xV/1wj/9HJW1H+JH1RE/hZ+dtdp8E5/svxl8By9k16wY/T7Qma4uut+EX/JW
PBX/AGG7L/0elfWM8o/TaO4mtWPlSvEf9hiKmGr3ykkXlwGPGfNbP86rTf61/wDeNNr4/ma2
Z69kySa4luGzLK8p9XYmo6KKkYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUqsUYFSVI7ikooAs/2pecf6XPx0zIeKSbUru4XEt1NIPR5CRVeiq5pdxWQUUUVIwr46/bl
/wCRr8Mf9eUn/oyvsWvjr9uX/ka/DH/XlJ/6MruwX8dfMwrfAz5mr6u/YPmxN45hz96Kzk/J
pR/7NXyjX1T+wh/yE/G3/Xpbf+jGr28T/Bl6HFT+NH17HqN3Cu2O6mRfRZCBTv7VvSmz7ZPs
/u+YcfzqrRXzHNLuenZAzFiSSST1JoooqRhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHz38I/9B/ac+KFn082NLjH4of/AGpX
0JXz34V/0D9szxenRbvR0YD32W3/AMSa+hK6cR8UX5L8jKns/VhRRRXMahRRRQAUUUUAePeG
ZP7I/bs0YdP7U0CRfrhJT/7Rr7Jr4t8Uyf2P+2F8JNSPyi4ims93rlZUx/5G/WvtKvSlrCD8
jifxMKKKKyEFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBR1
zU10XRdQ1B8bLS3knbPoqlj/ACr4v/Y2smg+E1xdyZaS+1SecuepwqJ/NDX01+0TrY8PfArx
3e7trDSLiFG9HkQxqfzcV4d+zVpR0j4I+F4mGGlhe4Pv5kruP0YVU9KL82i6fxnptFFFcB1h
RRRQAUUUUAFfPfws/wBP/ao+Jd718m2S3z+MQ/8AadfQlfPf7O/+n/GP4xX3ULqYgU+o86cf
+yCumlpCb8v1RlP4oo+hKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKAON+LHxHh+FXg2fX5rF9QWORIhBHIELFjgfMQcD8K+GfjV8Zr
n4y6zY3s+mRaXHZxNFHFHKZCQTnLMQM/gBX6KT20N0gSeCK4QENsmQOuR3wRiov7M0//AKBm
n/8AgHF/8TXdh61OjrKN2YVISnonoflVXpPwU+Nt98Fr/VJ7TTbfU01GJIpUmdkKhW3DaR9e
4NfoZ/Zmn/8AQM0//wAA4v8A4mj+zNP/AOgZp/8A4Bxf/E12yx9OacZRdjBUJJ3TPLvgZ8fY
vjVc6pbpokmkzafCk0hNyJVYM20YO1T19q9apkEMNosi29tb2wkwH8iBIywHTO0DNPryarg5
XpqyOuKkl7wUUUVkWFfFvxl/atk8b+H9Y8LWXh9bO0uD5Ml1Pcb5CFcHIUKAOV9TX2lVVNJ0
5FCjTLDA9bOI/wDstdNCpTpy5pq/YynGUlaLPyrrT8M67L4X8SaTrMEaTT6ddxXcccmdrNG4
cA45wSK/UL+zNP8A+gZp/wD4Bxf/ABNH9maf/wBAzT//AADi/wDia9T+0Ifys5vq8u582eBv
20H8TeIdM0jUPCwhn1C6itlntbzKq0jhQSjL0yf71fTrKUYqeoODUEVjZQSpJHp9jHIhDK6W
kYKkdCDt4NTEliSTknk15VaVKVnTjY6oKS+JhRRRXOaBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHG/Fn4kQ/CrwbPr81i+orHKkQgjkCEljgfMQc
D8K+GfjV8Zbn4y6zY30+mRaXHZxNDHFHKZCQWz8zEDP4AV+ic9tDdIEngiuEBDbJow659cEY
qP8AszT/APoGaf8A+AcX/wATXdh61OjrKN2YVISnonoflVXpXwU+N198Fr7VZrTTLfU49Rjj
ilSZ2QqEYsNpH17g1+hf9maf/wBAzT//AADi/wDiaP7M0/8A6Bmn/wDgHF/8TXbLHU5pxlF2
MFQkndM8v+Bnx8i+NU+qW6aJJpM2nwpNITcCVWDNtGDtU9favWaZBDDaLItvbW9sJMB/IgSP
djpnaBmn15NRwcr01ZHXFSS94KKKKyLCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnu7/ANA/bPsu323RT+OEf/43X0JXz34/
/wBB/a++H110WbTJIT7nFyP/AGcV9CV019oPy/zModfUKKKK5jUKKKKACiiigDwn9oqX+xPi
F8H/ABD91bDX0V2/2TJCxB/CNvzNfb1fEP7Y9hJN8KrW/hysunapBcBx1UFXT+bL+VfZ+g6r
Hruh6dqUX+qvLaO4THo6hh/OvQWtGPzOOfxsv0UUVBIUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHzv+3pr39j/ALO2p2wba2p3trZj3w/nEflCan8GaR/w
j/g/Q9M27TZWMFuR6FI1X+lcZ+3Fc/8ACReKfhP4KU701DVjd3EfoilEBP8AwGSX8jXplFZ2
pxXq/wBDWktWwoooriOkKKKKACiiigAr57/ZL/0y6+IupdftWtHn1wXb/wBnr6AnmW3gklb7
qKWP0AzXgX7FcLH4Z6vdv/rLjWJWJ9QIov6k10w/gzfoZS+OPzPoGiiiuY1CiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiop7mG1TfNKkKf3pGCj9axLz4g+FtPz9q8S6RbY6+dfxJj82ppN7
CvY6CiuFu/jp8PrLPmeL9JbH/PG5WT/0HNYl3+1D8MrPIPiZZWHaG0nfP4hMVoqVR7Rf3E88
V1PVaK8Qu/2w/h3bZ8ufUrr/AK42ZGf++iKor+2R4XvDjTvDviO/b/pnax4P5SH+VaLDVn9l
k+0h3PfaK8IT9pjWb7/kGfCrxVf56Ytn5/75RqmT4y/FPUOLL4G+II89GuvOT+cC/wA6f1ar
2/FB7WHc9xorxVPFfx/1D/jz+EccGen2q5C/+hSLUqQ/tO3v3fAPh6xU9DLdxk/pcn+VP6tP
q196F7WJ7LRXkC+Cf2nL7rB4X07PrIpx+rVKvwY/aZveW8ZeFLAHqAm4j/yWb+dH1Z/zL7xe
2XZnrVFeVL+zf8fbvm7+Kmlwk9fs9t/hCtSr+yZ8Wrr/AI+fjRNFnr5Fq/8AR1p/V11mvx/y
F7XyPUKK8zX9izxzPzdfHbXiD1WG3lUf+lP9KlX9hW/m/wCPz4veJ7n1xuGfzlNP2EP5/wAG
HtfI9Horzxf+Cf8AoU3/AB+ePvFVye+J4x/NTUg/4J2/D6Tm58ReK7g9915Bg/8AkCj2FP8A
n/D/AIIvavsdxLfW0H+suIo/99wKpy+JtHg/1mrWMf8Av3KD+tc9B/wTz+FsX3rjxBN/v3sY
/lEKvw/sCfCWL71lqs3+/qDD+QFP2NL+Z/d/wQ9q+xPL4/8ADEH+s8R6RH/vX0Q/9mqpJ8VP
BUX3/F+gp/vanAP/AGatOH9hb4Oxfe8O3M3+/qVwP5OKuxfsT/BiL/mTQx9W1O8P/taj2VHu
/uX+Yvay7HLyfGTwHH18ZaEf93UIj/JqrSfHT4fRdfF+kn/duVb+Vd5F+x38HYfu+CbY/wC/
dXDfzkq5F+yf8I4fu+BdNP8AvGRv5tR7Kj3f4B7SXY8uk/aE+HMfXxbYH/dLN/IVWf8AaT+G
sfXxXbH/AHYZT/JK9li/Zi+FMP3fAWin/etg386tx/s7fC+IcfD/AMOn/e02Jv5rT9nR8/wD
2kzwl/2nvhinXxTGfpaXB/lHUL/tUfC9f+Zm3fSwuf8A43X0InwE+GcfT4e+F/x0e3P80qwn
wT+HcX3PAXhhP93R7cf+yUezo+f4f5C9pPyPm1/2sPhkvTXpX+lhP/VKgf8Aa3+Gq9NVum+l
jL/UV9Qp8JPA0X3PBnh5P93SoB/7JVhPhp4Qi+54V0RP93ToR/7LRyUez+9f5B7SZ8pN+178
OB0v70/Syeo2/bB+HQ6XWoH6Wbf419br4B8MJ93w5pK/Sxi/+JqVfBfh9Pu6Fpi/SzjH9KOS
j2f3/wDAD2kz5Ab9sX4eDpLqZ+ln/wDXqM/tk/D4dP7VP0tB/wDFV9kL4W0VPu6RYL9LZP8A
CpV0DS0+7ptov0gX/Cny0f5X9/8AwA55nxef2zfh+P8AllrB/wC3Rf8A4umn9s/wB/zw1k/9
uqf/AByvtYaTYr0s7cfSJf8ACnDTbQdLWAf9sx/hRy0f5X9//ADnn3PiY/to+Af+fbWv/AWP
/wCOU0/tpeAv+fXWz/26x/8AxyvtwWFqOltCP+ACnCztx0gj/wC+BRy0f5X9/wDwA559z4gP
7angL/nz1w/9usX/AMdoH7angI/8ueuD/t1j/wDjtfcIt4h0iQf8BFBtoj1iQ/8AARRy0f5X
9/8AwA559z4gH7aXgI/8uutj/t1j/wDjlKP20PAP/PvrQ/7dU/8Ajlfbhs7c/wDLCP8A74FN
On2p620P/fsUctH+V/f/AMAOefc+Jh+2f4A/546yP+3VP/jlOH7Zvw/P/LPWB9bRf/i6+1jp
lmetpAf+2Y/wpp0ixbrZW5+sS/4UctH+V/f/AMAOefc+Lh+2T8PT1Oqj62g/+KqRf2xfh4es
upD62f8A9evshvD2lv8Ae02zb6wJ/hUTeFNEf72j2DfW1T/Cjlo/yv7/APgBzzPkBf2wPhye
t3qA+tm1PX9rz4cHrqF6PrZPX1u3grw8/wB7QdMb62cZ/wDZaibwB4Xf73hvSG+tjF/8TS5K
PZ/f/wAAPaTPlJP2tvhq3XVrlPrYy/0Wpk/av+GTddfkT62Fx/RK+oX+Gfg+X7/hTQ3/AN7T
oT/7LVeT4ReBZfv+C/Dz/wC9pUB/9ko5KPZ/ev8AIPaTPm1P2p/he/8AzM+PrYXI/wDadTJ+
078Mn6eKYh9bW4H846+hH+CPw6l+/wCAfC7/AO9o1sf/AGSq7/AL4Zydfh74XH+7o9uP5JR7
Oh5/h/kHtJ+R4Sn7SPw1k6eK7Uf70Uo/mlWY/wBoL4dSdPFunj/eZl/mK9lk/Z0+F0v3vAHh
4f7unRr/ACFVJf2YPhRN97wHow/3YNv8jR7Oj5/gP2kzy6P45fD+Xp4w0gf710q/zqzH8YvA
knTxloI/3tRiX+bV3kv7Jnwim+94G04f7rSL/JqqS/scfByb73gm3H+5eXK/ykpeyo93+Ae0
l2OXj+KXgyb/AFfi7Qn/AN3UoT/7NVqLx54an/1fiLSpP92+iP8A7NWnL+xL8GJc/wDFHFD6
rqd4P/a1UZv2FPg9LnboF3D/ALmpTn+bmj2VHu/uX+Y/ay7E8XiPSZ/9XqllJ/uXCH+tW4ru
Cf8A1c0cn+4wNc9N+wF8Jpfu2urQ/wC5qBP8waoT/wDBPD4XS/du/EUP+5exH+cRpexpfzP7
v+CHtZdjtqK4A/8ABO/wFF/x7eJfFlv9LuAgflCKjb9gLSIf+PL4heKrb0zMh/kBR7Cn/P8A
gHtX2PQ6K83b9hjVYP8Ajy+MXia29Mhzj8phUbfsYePbfm2+O2uN6LPbSt+v2k/yo9hD+f8A
Bj9r5HplFeXt+yh8XrX/AI9vjM8uOnn2r/1Zqib9nT9oGz/49Pilo8/p9pt/8YGpfV10mvx/
yD2q7HqtFeSN8Hv2mrLp4s8Kahj/AGduf/JZaibwf+07Y9LHwvqGPSVRn/x5aX1Z/wAy+8ft
V2PYKK8ab/hpuy/1nw70C8QfxQ3kQP63X9Khfxl8etO/4/PhB5+Ov2S43f8AoLNR9Wn0a+9D
9rE9rorw5/jZ8TbDi++BviTA6vbrM4H5QH+dQP8AtPahY/8AIT+GHimwx1zbNx/30q0vq1Xt
+KH7WHc94orwL/hszwjbMEvtD8RWL+ktrFj/ANGZ/StG0/bA+HNzjzLu/tf+u1mxx/3zmpeH
rL7LH7SHc9sory60/ac+Gd5jZ4oiQntNazx4/wC+kFbVp8bvAF7jy/GGjrn/AJ63aR/+hEVD
pVFvF/cPmi+p29FYdn468N6iR9l8Q6Vc56eTexPn8mrZilSdA8brIh6MpyDWbTW5V7j6KKKQ
wooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD57+OH+g/tBfCW86ebO1vn/too/9qV9CV89/tPf6
J47+EWodBb6zgn/trbn/ANlNfQldNXWnTfk/zMo/FIKKKK5jUKKKKACiiigDzr9obSP7b+C3
iyDbuMdp9pHt5TLJ/wCyV69+zFr3/CR/s/8AgS83bymmR2pb1MOYT+sdczrelx63ot/p03+q
vLeS3fP911Kn+dc1/wAE/wDXJLv4LXuiXB23Oh6vcWpjPVVYLJ/6E0n5V3UtaTXZ/mctX4kz
6aooopGYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFNd1jRndg
qqMlicACgD43+Il3/wAJ1+3DbQJ89t4S0YBx1XzHUtn65uU/749q9irwX9m+5Pjbxn8TPH75
dNY1d4rZm/hiBZ9o9trxD/gNe9VOJfv8vZJHRSXu37hRRRXIbBRRRQAUUUUAY3jS6+w+Dtdu
c48mwnkz9I2P9K8t/ZAtPs/wWs5MY8+8uJPr823/ANlrufjLdfY/hN4xlzg/2TcoD7tGyj+d
c9+zBa/ZPgZ4YUjBdJ5D/wACnkI/QiulaUH6r8mZP416HqdFNkkWJGd2CIoyWY4AFcF4m+Pf
gDwmWS+8T2TzLwYbNjcuD6ERhsH64rCMZTdoq5o2lud/RXztrH7aXh1GaPQvD+q6zKOhcLAh
+hG5vzWuM1X9qb4i6xkaXoOm6LCf47jdLIv4kgf+O11RwlaW6t6mTrQXU+vKbJIsSF3YIijJ
ZjgCvmz4H+EPiz+034avddb4mHw7ptvevYlLa1AlLLHG5IEezjEg6tng16lafsAaFqTrJ4r8
deJvEkoOT+9WJWPvvEh/WqeGUXac9SfbX2Rt6p8UfB2ibhfeKdHtnHWN72Pf/wB85z+lchqn
7Ufw10vI/wCEiF3IP4LW1lfP47dv616Xon7E/wAH9FCk+Fm1CVf+Wl9ezyZ+qhwv6V3ui/BD
4e+Htp07wRoFs69JV06Iyf8AfRUn9afs6K7v7l/mT7SR8pv+2F4avZjBofh7xBrc46LBbKAf
yYt+lWYvjZ8Stb40X4J+IXVvuz3ayxofzhA/8er7VtrWGzhWK3hjgiXokahVH4CpadqS2h+J
PPPufGEVx+0nrn/Hl8OtI0qJv+Wl9dJuX8DOD/47VyL4RftL65zN4m8L6Ah6qih2H0/cv/Ov
sOiq54raC+4V5dz5Hj/ZP+Luq/8AIU+M8lnnr/Z9q5x9MNHVmP8AYUvb7/kN/FzxPqmfvbdy
Z/77kevq+in7WS2svkibHy9af8E8vhyj+Zfat4l1OXuZ7yIA/wDfMQP610lh+wx8HbIDzfDl
zfEd7jUrgZ/74da99oodao/tByo8lsP2TvhHp2PK8Dac+P8AnuZJv/Q2NdFYfAz4c6Zg23gP
w3Ew6ONKgLfmVzXcUVDnJ7sdkZNh4R0LS8fYtF0+zx08i1jTH5CtUAAYAwB2FLRUgFFFFIAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKAGuiyKVZQynqCMise/8ABPh3VM/bdA0u7z18+zjfP5rW1RTv
YDg774CfDXUs/aPAPhtmPVl0uFGP4qoNc5f/ALI3wg1HPm+B7FM/88JZof8A0BxXr9FUpyWz
FZHz7qH7CXwfvQRDoV5YZ72+pTnH/fbNXO3P/BPLwAjmTTdf8T6XL28q7iZR/wCQs/rX1JRV
qtUX2g5UfJ8n7DWsWP8AyBfjH4l00Dorq7j/AMdmSqsn7LPxm0r/AJBXxhS8x0/tC1YZ+ufM
r66oo9rJ72fyQWPjqX4XftNaFymseFvEQHQcIT+cUf8AOqkuq/tG6F/yEfhhp2oxr/Hp90hL
fgJnP6V9oUUuaL3giryXU+I5fjz4+0XP9ufBfxJaIv3p4I5XT8/Jx/49UVv+2N4Qim8jVdJ1
3RrgfeW4tVIH5Pu/SvuGq19p1pqcJhvLWG7iPWOeMOv5GptSe8PxHzz7nyfpf7TXw11XATxN
Fbuf4bqCWLH4soH611+lfEXwrrhUaf4k0m9ZuiQXsbN+QbNema18Afht4g3G+8C6BI7dZE0+
ONz/AMCQA/rXA65+w38INZVjF4euNKkb/lpY38wx9FdmUflU+yovZtfc/wDIr2kuxpgggEHI
Pelrzm4/YHtdHJPhD4k+JvDh6qHcSgf9+zFXj/xqj+Ln7NGpeHbWbx/F4jttaaZLcz2qkgxm
MHfvDEZ81ejHoaFhlN2hP9CvbW3R9TUV8k6V+1h480jC614WsdWjX+OydoXb8i4/8dFdrov7
Z/hK5dYtY0rVdEmPUtEs0Y/EEN/47USwlaPS/oUqsH1PoGiuK8MfGfwP4w2rpfiawmlb7sE0
nkyn6JJtY/lXaA5Fc0ouLtJWNU09j58/bE/0TQvBuo9Ps2tJz6ZUt/7JX0JXgf7aVt5/wktJ
B1g1WF8/WOVf/Zq9z025+26da3HXzYlk/MA1vP8Agw+f6GcfjfyLNFFFcxqFFFFABRRRQAV5
V+yhd/8ACH/tFfFrwfJ8iX5TV7dD0C79xC/hcr/3z7V6rXiHiS8Hw9/a8+G/iMnyrPXI20i4
PQM5zGCT9ZYT/wABrswzu5Q7r8tTCqtEz7XooopmAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFeT/tUeOv+FffAfxXqMcnl3dxbGwtiDhvMmPl5Huqszf8AAa9Y
r49/a/1Rvib8XfAXwqtnL2ccn9rasFPAXB2g+hEayf8Af1a1pJOV3stRPyNf9n/wl/whnwj8
O2TpsuZoBeT5HO+X58H3AIX/AIDXodIqhFCqAqgYAHQClrz5yc5OT6nalZWCiiipKCiiigAo
oooA8z/aTvPsPwQ8VyAE7oI4uP8AblRP/Zq+cfDP7Rvi3TvAejeHPCujW9iljbCB9Tu/3hZu
csgOFHJ6ENX2jqOnWur2FxZXsEd1aXEZilhlXKupGCCK+Jfil8L9S+BOvvNCkt94NvZSYLgD
c1sx/wCWb+hHY/xAeoIHqYR05L2c1re6OWtzJ8yMHWk8S+NX8zxT4nvtTBOfs4kIiU+y/dH4
KKZZ+FNKscFLNHYfxS/Of1rRtbqG9gSaCRZYmGQympa9XZWRx7iIixqFRQqjoAMCor1/Ks53
/uxsf0qaqOuv5eiX7ekD/wDoJpID7G/4J42ZtvgNdyEYFxrdxKPfEcKf+yV9PV4P+w9Ypafs
0+FpFGGuZLyZ/r9qlUfoor3ivKrO9SXqbx2QUUUViMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
vjD/AIKP25Fv8N73Hyw3l2hP+8ID/wCyGvs+vk//AIKO2aN8IPDt7j97Br0can0DW85P6otd
GHdqqJlsfLNNlhjnXbIiyL6MMilVg6hh0IzS16ZiYt54O0m9yTaiFj/FCduPw6fpV7QdU8Z+
BCp8M+Kry3gT7tncPvh/74bK/wDjoq5VbUdSt9KtmnuZBGg6erH0A7mh+9o9RrTYu/E/4/8A
iHxr8Pp/DXibQ4Irp5opYtRtGKoShyQVOQSRnoR9K+yvh5d/2h4A8M3RyDPpltLz15iU/wBa
+V/gd8Gb34sa3b+J/EVs1v4UtX3WtnKP+P1h7d0z1PQ42juR9jIixqFUBVAwABgAV5GLdNWp
wWx2UlJ+9IdRRRXnHSFFFFABRRRQAV4r+1n4cl1T4XjWLMsl/oN3FfRSJ95VztbH03K3/AK9
qqhr2i23iPQ9Q0q8Xda3tu9vKB12upU49+a0pz9nNS7EyXMmj1P4beMIviB4A8PeI4doXU7G
K5ZV6I7KN6/g2R+FdJXyx+wl4rubLQPFHw21aT/iZ+Fb9/JU8boHZs7R3AkDHPpItfU9dtSP
LJpHEtgooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBleKvE1h4M8N
anruqTeRp+nW73M79wqjJA9SegHckCvjL9nW01Dx/wCJfFXxb11cX2v3DwWSE5EVurAEA+g2
JGP+uR9a+yPGfg7SfiB4X1Dw9rlt9s0q/j8ueHeUJAIYEEEEEEAg+or5c1T9jDxd8P7mW6+F
HxBnsLdiX/sjWvmiz/vBWU+gzHn/AGq2jZwcb2b/ACBO0k2j1WivDrnxl8dvh8Cnij4YN4gt
4+DeaExcsv8AeIj8zH4qv4VBZ/th+Eo5/s2t6Treg3a/fS5tgwX8m3f+O1zPDVeiv6anSqsX
1PeKK810z9pD4b6qB5Xiq1iJ7XMckGP++1FdNZfEvwjqWPsvinRrjPaPUImP5BqxdOcd4stS
T2Z0lFVbfVbK7AMF5bzA9PLlVv5GrVZlBRRSE4GTQAtVdT0y01rT7ixv7aK8s7hDHLBMoZHU
9iDTbjWdPswTPfW0AHUyTKv8zWJe/FHwbpoP2rxXosBH8L6hED+W7NUoyeyE2up8/wDxB/ZN
1LQ7qfVPh5egwsdzaLeSfojtwfo2CP7xrx3Uta1HwrefYvE2iXujXYOP3sRCt7jPUe4zX11q
f7S/w20oN5nieCdh/DawyzZ/FVI/WuL1f9q3wl4kV9M0rwpq/i6R+lr9iRo39OCWb/x2vWpV
a9rShf8AA5Jwp7p2PAbfxPpVyBsvoRns7bP54qr4m1O1fw/eiO5hdmTaAsgJOSBXqt78D/HX
xfcLo3wR03wZbSnP2zUJHtXjHrt3R/pGfpXpHw4/4JwWVq6XPjnxI96wwTYaMvlx595XG4j2
Cqfeu32sIq8nZ9t/yOflfQ93/ZGsDpv7OPgeIjBa0eb/AL7mkf8A9mr1+s/w/oFh4V0LT9G0
u3FppthAltbQBi2yNFCqMkkngdSST3rQrypPmk2bLRBRRRUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABXzP/wUHsDefAFZQMi11e2mPtlZE/8AZ6+mK534geAdF+J3hK+8N+ILU3el3gXzESQo
wKsGVlYcghgD+hyCRWlOXJNSYmrqx+XVlq9mbC3Z7uBSY1JzIoxx9aiufFek2oJa9jcjtGd/
8q+g/iH/AME37iKaS58EeJY54uq6frilW+nnRjn8UH1rjtO+HPi/4QEDxB8AbPX4oT/x/aaG
vCQP4zzN9eQv4V6ntINXjr+H5mSi+p5doc3iDx1c/ZfCfh681OTO0zsmIk/3m+6v4sK9y+Gn
7JiR3kOs+P7xNYvFwyaXCT9njPX5zxv/AN0AL67hWrpP7Xfgqy2WGo6Pq/huSIYMEtmuyP2A
U5/8dFdnpn7R3w31XHk+K7SIntcpJBj/AL7UVwVquIatGDS/rqdEIU1q3c9GiiSCJIokWONA
FVEGAoHQAdhT65yy+JPhLUcfZfFGjXOegi1CJj+Qatm31SyuwDBdwTA9PLlVs/ka8tprdHXd
FqiiipGFFISAMk4FU7nWtOswTcX9tAB1Mkyrj8zQIu0Vy998UvBumg/avFeiwkfwtqEW78t2
a5fVP2mfhrpQbf4mhuHHRbWCWXP4qpH61oqc5bRYnKK3Z6hRXgk37X2g6jObXw14a17xHe/w
xwW4UN+RZv8Ax2rttqn7QnxGxHoPgK38G2kn/L5rTYkjHY7ZMH/yEa2WGqfaVvUzdWPQz/iF
qcvwB+Pvhz4nW4YaFq5Gl62iDqpABbHc7VVwPWH3r7it7iK6gjnhkWWGRQ6SIcqykZBB7giv
lDQP2Hr7xVfxan8V/HF74nmQ7l03T2MVup7jeRnB9EVD719U6Vplroml2enWMIt7K0hS3ghU
nCRooVVGfQACumduWMb3aOe922WqKKKxAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACqep6Np+t25g1Gxtr+A/8ALK6hWRfyYEVcopgeb6x+zd8Ltd3favAehKW6
tbWa25P4x7TXHah+w98HL7JTwxLZsf4rfUbn+TSEfpXvNFWqk1s2KyPma6/4J7fCy4z5cmvW
2f8AnlfIcf8AfUZqif8AgnX8PU/1PiHxZEOwF5b4H/kCvqeir9tU/mDlR8rf8O8fBPQ+K/Fh
X0+1Qf8AxmnD/gnV8O2IM2v+K5x6NeW+D/5Ar6noo9vU7hyo+aLT/gnz8KrcgyHXLrHaW+UZ
/wC+UFdFp37Efwc08qx8KNduP4rjULlv0EgH6V7rRSdWo/tMOVHnmj/s8/DLQSps/AmgK6/d
eawjmcfRnBNd3Y6daaXbrBZWsNpAvSKCMIo/AcVYorNyb3YwoooqQCiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAparomna7B5GpWFrqEP8AzzuoVlX8mBFcFq/7Nnwt
1zd9p8BaGpbqbW0W3J/GPbXpVFUpNbMLHguofsOfBy+yY/DM1kx72+pXP8mciufuv+Ce3wsu
CdkuvW2f+eV8hx/31Ga+mqK0VaovtMXKux8r/wDDuv4ep/qfEXiyIdgLy3wP/IFJ/wAO8fBP
Q+K/FhX0+1Qf/Ga+qaKft6ncOVHywv8AwTr+HTEGbXvFc49GvLfH/oitG0/4J9fCq2IMn9t3
WO0t8Bn/AL5QV9LUUe2qfzByo8L079iX4OaeVY+E2unH8VxqFy36eYB+ldno37Pnwz0EqbLw
JoCuv3ZJbCOVx9GcE/rXoNFQ6k3u2FkV7KwttNt1gtLeK1gXpHCgRR+A4qxRRWYwooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAry7xP+0z8OfB2v3ui6vr7WupWb+XPCLG4fa2AcblQg8EdDXqNcj4j+EX
gjxdcS3GseFNJv7qY5kuXtVWZz6mRcMfzqo8t/eA4j/hr74Uf9DM/wD4Lrr/AON0f8NffCj/
AKGZ/wDwXXX/AMbr87NXhS21a9ijXZHHO6qo7AMQBXuX7IXwq8M/FXxN4htfE9g+oW9nYpNC
iTyRbXMgUnKEE8Gur2UUrk3PqH/hr74Uf9DM/wD4Lrr/AON0f8NffCj/AKGZ/wDwXXX/AMbo
/wCGP/hP/wBC1L/4Mbn/AOLo/wCGP/hP/wBC1L/4Mbn/AOLrK1PuO7D/AIa++FH/AEMz/wDg
uuv/AI3R/wANffCj/oZn/wDBddf/ABuvhn43+GdO8G/FfxJoukQG202zufLghLs5VdqnG5iS
eSepre/Zd8K6R41+N2g6RrljHqWmTR3TyW0pIVyltK65wQeGUH8K1VKL1C595/D743eDfinq
F1ZeGdWbUbm1i8+ZDazRbU3Bc5dAOpFd1WL4a8EeG/BiSLoHh/S9FMqhJHsbRI5JFByAzgbm
GfU1tVyy5b+6NeYUUUVIBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHIfEz4qeH/hLotvqfiGe
WG3uJxbxLBGZHZ9pb7o7AKcn6eteaf8ADa/wz/5+dT/8Aj/jXif7Xuvah8TvjJpvgnQonvpN
Li8pbeLnfcSKJJPyQIPbDV8xV1RpJxuxXP1x8OeILLxXoGn6zpsvnWF/AlxC5GCVYZGR2PYj
sa0q+aP2GPH39u/D7UPDFxJuutEn3wgnrbyksAPXEgkz/vrX0vWE48rsNBRRRUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAH5Fa9/yHNR/6+ZP/AEI19Of8E/8A/kcvF3/YMj/9HLXz
Hr3/ACHNR/6+ZP8A0I19Of8ABP8A/wCRy8Xf9gyP/wBHLXoy+FkH2zRRRXnFn5kftLf8l28Y
/wDX5/7Itb/7Gv8AycP4b/6433/pHNWB+0t/yXbxj/1+f+yLW/8Asa/8nD+G/wDrjff+kc1e
jH4USz9GKZNNHbxPLK6xxIpZnc4CgdST2FPr48/bh+L13b3lr4D0y5aCBoVutTaNiDJuz5cJ
9sDcR3yvpXDGPM7FHqHjL9sn4deFLuS1t7q78QTxnax0qIPED/10ZlVh7qSK5e0/b28GyTBb
jQdbgjJxvRYXwPUjeK+df2Vvhzp/xM+MFhY6vALvSbKCXULq3bpKqABUPsXZM+oyO9fXn7Rn
wX8N+J/hVrU1loWnadqelWr3lnPY2qQMvlqWMfyAZVlBGDxkg9RW7hCNkxXbOz+HPxl8I/FW
B28PavHc3EY3SWcoMdxGPUo3JHI5GRz1rtq/I/w14l1LwfrtnrGkXUllqFpIJIpozgg+h9QR
wQeCCQa/Un4ZeN4PiR4C0TxJbqsa39uHkiU5EcoJWRP+AurD8KzqU+XVBc6C+vI9Osri6mJE
MEbSuQMkKoyf0FeI/wDDaXwx/wCf+/8A/AF690IDAgjIPUGviL9uew02Hxn4U0zS9KsrS+lt
pJpntbZI5JzJIqIHZQC2DG2M9Mn1pU4qTsxs9p/4bS+GP/P/AH//AIAvR/w2l8Mf+f8Av/8A
wBeurj/Zm+GNlFHbv4N06d4VEbSsZMuQMFj83cjNfnZ8UNNtdH+Jfi2wsoFtrK11e7gggTO2
ONZnVVGewAArVQg3ZCuz7oH7aPwxJA+33/P/AE4vXuzKUYqwwwOCPSviv9gXRdO1HV/GN1ea
faXlzaxWn2eW5t0kaHc0u4oWB2k4Gcegr7UZi7FmOWJySe9Z1IxjogTuJRRRWIwrJ8W+JLXw
d4Y1XXL04tdPtpLmQZwWCqTtHueg9zWtXzJ+3R4//sXwJp3ha3kxc6zP5s6g9IIiDg/VymP9
w1UVzNIDkf2KPDl140+I3iz4j6sPNmgLxxSEcG6uCTIy/wC7HuH/AG0FeHftE+A/+Fd/F7X9
Njj8uyml+22gAwPKl+YAeyksn/Aa+8v2dfAP/Ct/g34e0uWPyr+5i/tK9BGD50wDYPuqeWn/
AAGvGf28/Af23QND8XW8eZbGQ2N0wHPlP80ZPsGDD6yV1c/7zlJW1zwT9lvx/wD8K/8AjJo0
00nl6fqR/sy6JOBtlICsfQLII2J9Aa/SnpX4+glSCDgjoRX6kfBHx8PiX8LtA155N95LAIbz
nn7RH8khPpkjcB6MKVZaXGjuq8m8b/tP+BPh94ovfD+sXl5FqVmUEqRWjOo3IrjBHXhhXrNe
A/toaLp0nwZ1HUX0+0fUI7m3CXjQIZkBkAID43AEccGueCTdmMs/8NpfDH/n/v8A/wAAXrsv
hl8ePCfxc1G8sfDtxczz2kInlE1u0YCFgvU+5Ffl/X6o/BvR9P0b4V+EBp+n2lgbnRLCac21
ukZmdreNmZyoBYliSScnJredOMY3Fc4zxD+1r8PPC+vajo9/e3qXthcPbTqlm7AOjFWAPfkG
s/8A4bS+GP8Az/3/AP4AvXG/t46Lp0HgPRNQi0+0j1CTVRG92kCCZlMUhKlwNxGQDjPYV8R0
Rpxkrhc/Uz4YfGLw38XrfUZvDk1xPHYNGk5ngMeC4YrjPX7jVteOPGmmfDzwve+INZkki02z
2ea8SF2G91RcAdfmYVp6Xo+n6BZLZaXYWmmWa4xb2UCQoOP7qgCpp7eK6haKaJJom4aORQyn
6g9awkkpWWwLVHh3/DaXwx/5/wC//wDAF6P+G0vhj/z/AN//AOAL143pnhXQvE/7c91pT6Lp
z6FA8pk04WsYtyY7E9Y8bTmQAnjqc13P7Yvw+8K+GfhALzR/DGjaRef2jAn2iw0+KCTaQ+Ru
VQcHA49q35IaeYrs6v8A4bS+GP8Az/3/AP4AvXb/AAx+N/hb4vXGoQ+HJ7md7FEefz7dowAx
IXGevQ1+XVfrD8OtI0/RPA2hQ6bYWmnxSafbSSLaQJEHYxKSzbQMnJJyfWlOnGKuO5vTzxWs
Ek00iQwxqXeSRgqqoGSST0Arw7xf+2Z8OfC13Ja29ze6/LG21m0uENGD7O7KGHuuRXlX7cHx
euxqlv4C024aG1SJbnUzG2DIzcxxN/shcOR33L6V5p+yD8ONM+I/xbVNatUvtL0qyk1GW0mG
Y5mDIiKw7jdIGI6Hbg8E0Qppq8gbsfQWnft4eBrq4WO60nXLJCceaYonVfcgSZ/IGvdPBfjz
QfiHoy6r4e1OHU7InazR5DRtjO11OCp56ECvl/8Abm+G+iaP4e0DxJpWl2el3H2s2E4srdIV
lVkZ0LBQASPLYA9cH2FeM/stfEW68A/F7RohMy6ZrEyadeRZ+VhI22Nz7q5U59Nw7mj2cZK8
QufbXxI/aG8G/CnXotH8QXV1Dey263SrDbNINjMyg5HujcVyv/DaXwx/5/7/AP8AAF67T48a
Hpup/CbxjPe6dZ3k9vo93JDLcW6SPE6wuVZSwJUg8gjkGvy9pQhGaA/R7V/2uPhtpGg2epnV
5bxrtC8djawl7gAMV+dcgIcjgMQSMEcVw/8Aw3x4P8/H/CPa35P9/EO78t/9ak/ZO+DHgfWf
hFpPiHVPDNhq+sXslwJZ9QQzrhJnRQsbEoOFHO3JqT9qb9nnw1efDvUPEfh3RLLRdW0iP7S6
6bbrBHPAP9YGRAFyFywbGflx3p8tNPlYanp3wy/aB8F/FiX7NoupGPUgCx069TypyAMkqMkN
jvtJx3r0evyG0vVLvRNRtr+wuJLS9tpBLDPE21kYHIINfqP8HvHg+Jnw10HxGQqz3kGLhEGA
syMUkAHYblJHsRU1KfLqgudlXj/j/wDas+Hvw/vJbKbUpdYv4iVkttJjExQ+hckJn1G7I9K8
1/bR+OF54agg8EaHctbXd5D52o3ETYdITkLECOhbBLe2B0Y18sfCD4cXPxY+Imj+GbeQ26Xc
ha4uAufJhUFpH+oUHHqcDvThS5ldg3Y+sk/b48ImQh/DutLH2ZfJJ/Lf/Wuw8Gftg+APGmr2
GlxHU9Pv76eO2giu7TO+R2CquY2cDJIGTXoOhfCDwN4Z0WLSdP8ACekmyjXaTd2Uc8s3q0ju
pLE+/wBBgV8s/Fz4V6V8OP2nfhjc6Fp6abpWq6pZSeRFny1nS7QSbQT8ow0ZwOBngVSjTk+V
Cu7XPtSuL+Ivxh8JfCu3R/EWrxWk8i7orSMGSeQdMhF5x7nA96u/E7xvB8OPAet+I7hVcWEB
eONjgSSk7Y0/Fyo/Gvy38UeJ9T8Za9e6zq9095qF3IZJZXOfoB6KBwAOAABWdOHPqymfat5+
3r4MimK22ha3cRg43ukKZHqBvNdJ4P8A2zPh14pu47W5uLzw/NI21W1SFViJ93RmCj3bArU/
Z/8Agt4Y8MfCPQPtegadqGp6rYx319c31ok0jmVQ6x5cHCqrKu0cZBPUmvjX9p34c2Xwy+LW
oadpkX2fS7qJL61hHSNXyGUewdXx7YrTkg3yom73P0ognjuoY5oZElhkUOkiMGVlPIII6g1x
HxP+NPhj4Qf2b/wkdxcQf2j5vkeRA0ufL2bs46ffWvnb9hz4uXc97d+AtTuGmgELXemGRiSh
XHmQj2wd4Hba/rX1T4x0XTtb8O38WpafaajEtvIRHdwJKoO084YEdhWTjyytIo8l/wCG0vhj
/wA/9/8A+AL1qeF/2rvh/wCMfEWnaJpl5eyahfzrbwI9m6guxwASelfm7X3d+wfpGnj4Vajq
v9n2h1Qa5PCL5rdDOIxb25CCQjcFBZjgHHzH1rZ04RV2Tdnp3xK+P/hD4TaxbaZ4hubmC7uI
BcxrDbNIChZl6j3U1yP/AA2l8Mf+f+//APAF67H4/aLp2p/CLxfNeafaXk1vpNzJDJcQJI0T
iNiGQkEqQeQRyK/MCohCMkM/S7wF+0v4H+JPii18P6HdXk2pXKyNGktqyKQiF2yT/sqa9Vrx
L9jvR9Ps/gT4e1CDT7SHULproT3iW6CaUC4kUBnxuOFAHJ6CvbazqJRdkC1CiiisxhRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
AH5Fa9/yHNR/6+ZP/QjX05/wT/8A+Ry8Xf8AYMj/APRy18x69/yHNR/6+ZP/AEI19Of8E/8A
/kcvF3/YMj/9HLXoy+FkH2zRRRXnFn5kftLf8l28Y/8AX5/7Itb/AOxr/wAnD+G/+uN9/wCk
c1YH7S3/ACXbxj/1+f8Asi1v/sa/8nD+G/8Arjff+kc1ejH4USz9GK/Mn9pbUX1T46+MZpG3
FLzyB7CNFQD8lr9Nq/Mv9pvTJNJ+O3i+GRdpkuhcD3EkauD/AOPVzUfiY2en/sBQ5+JviWb+
7obJ+dzAf/Za+0PFdv8Aa/C+sQYz5tnMmPqhFfFv7Ak+34n+I4c/f0J3/K5tx/7NX2j4tuPs
nhXWZ848qymfPpiMmnW+JAj8kq+/f2GNRkvfgpcwSNu+x6zcQxj0QxQv/wChO9fAVfoD+w3p
cmn/AAPluJFwL7WbmeM+qCOGP/0JHrap8DF1PoKvij4sAeP/ANtnw5o4/ew2N3p9tIOo8tCJ
5B+TvX2szBFLMQqgZJPQCviT9mlz8Sv2r/EHi1VLWtqL7UI2b+FZCYYh9dso/wC+fasKO7fY
b2Pt12LuzHqTmvyq+MX/ACVzxv8A9hy+/wDSh6/VSvyr+MX/ACVzxv8A9hy+/wDSh6KO7Bn0
b/wT5/4/PHX/AFysv/Qpq+x6+OP+CfP/AB+eOv8ArlZf+hTV9j0q3xAgooorAYV+c3xw+Jmm
+Mf2iJdV1OKTUfDek3kdoLaEjM0EL/Oqk8Ydt5z6NX218ePHw+Gvwq17Wo5PLvRCbez558+T
5UI/3c7voprwP9h/4TaXqvhjX/FevaRZaqt1cLYWKahbJOqhBulcK4I5LIuf9lhXTSVrzYma
0v8AwUA8PSyM58Lapljn/XR1zHxI/bI8K/ETwLrfhy48Maki6hbNEkjSxkRydY3x32uFP4V9
U/8ACtvB3/QneHf/AAT23/xFH/CtvB3/AEJ3h3/wT23/AMRS5qd76hqfk/X1v+wV4/8AI1DX
vBtxJhLhRqVmpPG9cJKB7lfLP0jNeWftYfDuL4ffF6+FlbR2ulapGt/axQxhI03ZEiKBwMOr
HA6BhXCfC/xtL8OfiDoXiOLcRYXSvKi9XiPyyp/wJGYfjXQ7Tj6iP1arw39s7/kg+qf9fVt/
6NFe3W1zFeW8VxbyLNBKgkjkQ5DqRkEexBzXiP7Z3/JB9U/6+rb/ANGiuKPxIo/O6vvDwN+2
B8OtB8DeGdLu7rUFu7DSrS0nCWbECSOBEbBzyMqea+D6/R74c/AH4c6l8OvCV7d+DtNubu60
ayuJ5pFctJI9ujMx+bqSSa7KnLy+8T1PAf2qv2gfCPxb8FaVpnh6a7lurfUBcyC4tzGNnluv
BPfLCvl+vsD9sv4WeEPAngDRrzw94estHupdTWGSW2VgzJ5Uh2nJPGQD+FfH9ELW90D9hG60
lK3WuV+KXixfA3w68Ra6WCvZWUkkWe8pGIx+LlR+NcctZMa2R8v/ALL7/wDCZ/tSePPEo5t4
or2eJh/00uFjQf8AfBb8q9I/bg/5ImP+wnb/APoL1zP7AnhY2fg/xT4jkU5v7yKxiJ/uwoXc
j2JmT/vmum/bg/5ImP8AsJ2//oL1vP44oSPz9r9bPB3/ACJvh7/sGWv/AKJSvyTr9bPB3/Im
+Hv+wZa/+iUqq3wgtz82P2idSk1X44eM5pG3MuoyQA+0eIwPwCAVo/s9/G6H4G6/q2py6M2s
m+sxaBFuRDs/eK5OdrZ+6BiqP7R2lyaR8cvGUEq7We/a4A9pAJAfycV6v+wPNbt8QvEtrMsb
vJpHmIsig/dnjBxn/frRW5fkBz/x8/akg+Nfgy10JPDcmkNDfJeee14JgdqSLt27F/v9c9q8
O0G4a01zTp0JDxXMbqR6hga/W/7Hb/8APtB/36X/AApRaW4ORbw5/wCuS/4VlGrCOiQWZyvx
zG34TePR6aNfD/yC9flXX6ofGxi3wf8AHJJyTol6ST/1wevyvp0tbjZ+j37H/wDyb34a/wCu
l3/6UyV6Z4zsk1LwfrtpIN0dxYTxMPUNGwP868z/AGP/APk3vw1/10u//SmSvSfHN+mleCvE
F7IQsdtp9xMxPYLGxP8AKsanxgtj8mK+/P2Fr17r4KXcTsW+za3cRIPRTDA+P++mavgOv0H/
AGItHk0z4EpcSDA1HVrq6jPqoWKH/wBCiaump8DF1PkD9o7V5Nb+OPjGeVixjv3thnssQEYH
5JXrX7AWmxzfELxNqDLukttJ8pCf4TJNHk/XCEfia8m/aQ0iTRfjl4xglXaZL5rke6ygSA/k
9erfsDatHbfEXxFp7sFe70nzI8n7xSaPge+HJ/A0/sadgZ9yVTvNG07UbqzubzTrO9uLN/Nt
pbm3SVoHyDuQsDtOVByMHgVcorgTa1RR88/tzalJZfBi3gRsC81aCFx6qElk/mgr4Cr7/wD2
49Lkv/gtFOi5Wy1WCdz6KVkj/nIK+AK7KXwiZ+uPhiH7N4X0SH/nnYW6flEor4p/b3t9vxK8
Pz4+/pATP0mkP/s1fanhSf7V4U0ObOfN0+2fP1iU/wBa+Kv297jd8TdAgz9zSFfH+9NKP/Za
zj/EYdDzL9mfUZNL+PPgqWNtjSX62xP+zKrREfiHNfpPr3/ID1H/AK9pP/QTX5ufsv6XJq/x
98FQxruMV99qPssSNKT+SGv0j17/AJAeo/8AXtJ/6CadboJH5F19V/stftE+DvhP8NbzRfEE
93HfS6tNeKsFsZF8toYEHI75jbivlSvsz9jn4S+DfHPwov8AUvEHhyy1e+TWp7dZ7kMWWNYL
dgowRxl2P41vK3K77AbHxN/a3+Hvin4deJtGsLm/a9v9OntoA9myqXeMquTngZNfDdfoj8Xf
gT8PNE+Fvi3ULDwfptpe2ulXM0E8atujdY2KsPm6givzuqKfLb3QP0h/ZD/5N48K/wC9d/8A
pVLXsVeO/sh/8m8eFf8Aeu//AEqlr2Kuar8bGtgooorIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXK+Ivir4N8JTyQax4o0nT7mP
h7ea7QSr9Uzu/SuqryrxP+zD8OvGXiC+1vV9HnudSvZPMmlW+lQMcAfdVgB0q4pN+8wPzc1i
ZLjV76WNg8bzuysO4LEg19BfsU+OvD/gfxb4jk8Qava6RFdWCRQyXcmxXYSqSMngcetfRv8A
wx38KP8AoX7n/wAGM/8A8VR/wx38KP8AoX7n/wAGM/8A8VXU6kGrXJ1PWND8SaT4ntDdaPql
lqtsDtM1jcJMgPXGVJGao+I/H/hnwe4TXPEGmaTIV3rFeXaROy+oUnJ6HoO1Vfh58MfDfwr0
m503w1YvY2tzP9olWSd5Sz7QucsTjgCsTx/8APBHxP11NX8R6ZNe3yQLbK6XckQCKWYDCkDq
x5rmtHmtfQo/P749a5YeJfjB4o1PS7qO9sLm63w3ERyrjaoyPxBrZ/Za8T6V4P8AjfoOq61f
Rabp0Md2slzOcIpa2lRcn3ZgPxr7D/4Y7+FH/Qv3P/gxn/8AiqP+GO/hR/0L9z/4MZ//AIqu
lVIJWuTqeneHfG/h3xeG/sPXdO1cou51sbpJWQepCkkfjXzF+258G7zVGtfHekWzXAt4Rban
FEuWVFJKTEDqBkqx7AKegOPffhz8EPBvwov7298M6ZLZXN3CIJXkupJcoGDYAYkDkCu6ZQ6l
WAZSMEHoa57qErxHufml+zL8SrP4XfFmw1PU5DDpVzFJY3coBPlo4BViB2DqhPsDX1l+0P8A
tA+EtL+Fes2ejeINP1jVtWtXs7eHT7lJiqyDa7sVJ2gKWxnqcD6bfjD9k34a+MruS6k0aTSL
qRtzy6RN5AY/7hDRj8FFc7Y/sMfDS0nEktx4ivVBz5U99EFI9DshU/rWzlCbTbFqj4b8F+C9
Y+IPiWy0HQrN73UbtwiIgOFHd2P8KgckngCv0G+I+jz/AAY/ZlvNL8N3z2t1oenxJHfQDazS
+aplkHpuZnP0au/8D/Dnwv8ADWwez8L6Ha6PHIMSyxAvNKPR5WJdh7E4HpVzxV4Y0/xp4dv9
E1WJptPvYzFMiOUJHXgjkcgVM6idkgSPlLWP2wdOu/2fo7Bbqafx5dWZ064QxMAhwUa4L42n
K/MADnc3TArtv2H/AIbz+E/hzf8AiW+haG78RSp9nRxgi1iztf8A4G7MfcIp71q6F+xR8MtG
1aO+mi1jVkRgwsr+9QwE+4SNWI9i31zXu6qkaJHHGkUUahEjjUKqKBgKoHAAHAFEpQUWo9Q1
ZV1PVrHRLN7vUby3sLVPvT3Uqxov1ZiBX5YfFS9t9S+KHjC8tJ47m1uNYvJYZ4WDJIjTuVZS
OCCCCCK/TXx/8O9C+J2hppHiK1e809ZluBHHM0R3qCAcqQf4jXnf/DHfwo/6F+5/8GM//wAV
SpyjHVsbPD/2DvEukaFqvjCDUtUs9Pmu47QW8d1cJE0xVpdwQMRuIyOnrX2zXi4/Y7+FIII8
P3PH/URn/wDiq9qlfzJHfAXcScDoKVRxk7pghtRXV1DY20txczR29vEpeSWVgqIoGSSTwAPW
paz/ABBoVn4o0LUNI1CNpbG+ge2nRWKlkYEMARyOD1rEZ8V/tp/GLS/Gt3onhzw/qlvqmnWe
67up7SQSRNMcoihhwSq7jxkfvK+kPgd4n8DaN8PvC/hXRfFOj3t3aWiRvDDdp5klw/zykITu
OZGbHHpWV/wx38KP+hfuf/BjP/8AFVp+Gv2XPht4S8QadrWm6HPFqFhOlxA738zhXU5BILYP
PY103hy8tydb3PVqTpS0jKGUg9CMVylHyT+2vrPg3xf4P02fTvEelXuv6XdYW2tbpJZGhkGH
XCk4IIRuewNfGdfo0v7HXwpCgHQLkn1/tGfn/wAeo/4Y7+FH/Qv3P/gxn/8Aiq7IzhFWuTqY
X7KXxv0PXPhpovh/V9as7TxBp5Onx211OsclxGuPJKAn5vlITA5+Q0/9tDxHpMfwf1HSG1Oz
GqyXFuyWJnXz2AcEkJndjHOcV02j/sofDHQdXsdTs9CuEu7KdLmFm1CZgHRgykgtg8gcVd8Y
/s1fD7x94lvtf1zSJ7rU7wqZZUvZYwdqKgwqsAOFFZtw5ua49T8zK/Ur4MeJdI134Z+EodN1
Szv5rXRLGG4jtrhJGhdbeNWVwDlSCCCD3Fcf/wAMd/Cj/oX7n/wYz/8AxVdd8Ovgh4N+FF9e
3nhrS5LK5u4RBK8l1JLlAwbADE45Aq5zjKNriVzw/wDbu8R6Td+CdG0qDU7OfU4dVEktlHOr
TRqIpASyA5AyQOR3r4nr9KNc/ZV+GviTWr/VtR0W4nv76d7meQX8yBndizHAbA5PQVR/4Y7+
FH/Qv3P/AIMZ/wD4qiE4RVrg7nqeneLtC1vTZdS0/WdPvtPhXfJdW90kkUagZJZgcDgHr6V8
rftn/G3R9Z8LWHhTw5rFnqq3c/n38tjOsqIkeCkZZSRksd2O2wetex6t8HvC3ww+D/xDs/DG
nSWS6lpFyZ/MuHmLFbeULjcTj756V+cmi6RdeINYsdLsYjPe3s6W0EY6vI7BVH4kiiEVKTkg
2R96fB/4z/Cn4afDHw74cXxdZ+fa2we7YQzfNcSHfLzs5AZio9lFcT+1h8bPBHj74VDS/D/i
CDUr/wC3wy+RHHIp2APk5ZQO4r0u0/Yx+F1laQW9zpNze3MUapLc/b5l81wAGfAbAycnA9al
/wCGO/hR/wBC/c/+DGf/AOKpNw5uZsFsfnLX6q/DbxhoPiHwpocOl61p+ozxadbpJFa3SSOj
LEoYMFJIIPBzXyT+1p+zxoHwy0DRtd8KWMtpYtO1rexvO83zMMxtliSB8rg/Vax/2F4BN8a5
3Iz5WkXD/T5o1/8AZq0klUjoGx6D+2z8F73U54PHmj2rXIihFvqkUKZZVXJSfA6gD5WPYBT0
yR80fCX4l33wl8dWHiOxjFx5O6Oe2ZtoniYYZCe3qD2IB5r9USAwIIyDwQa8l8Yfsq/DXxpd
SXU+hHTLuQ5efSZjb5P+5zHn325NZQqJLlkNozdB/bF+GGsWMc1zrM+kTkZa1vLOUuv4xqyn
8DVqx/ay+Hes+JNJ0PSdQvNVvdTu4bKDyLN0QSSOEXcZAuBlhkjNc7bfsL/DWCfzHufEdwuc
+VJfwhfp8sAP616f4E+CfgX4azJceHvDVpa3yfdvp91xcA+qvISV/wCA4pWpLqF2O+NX/JHv
HH/YEvf/AEQ9flhX6n/Gr/kj3jj/ALAl7/6Ievywq6OzBn3X+yv8ZPBHh34N6Jomq+JtP0zV
LZ7gy295L5W0NO7Ly2Acgg8Gqv7Uv7R/hpvh/e+GfDOr2+s6nqq+TNNYyCSKCDPz5ccEsBtw
CeCSccZyPgT+zB4B+KHwX8O63qttqEGrXP2gXF1Y3hQuVuJVX5WDKMKqjgDpXbWP7DPw0tLg
SSz+Ir1Qc+TPfxBCPQ7IVP5EUSUOa7YtT4l+HPw71r4o+LLLw/oVq1xd3DDfJj93BHkbpZD/
AAqoOSfoBkkCv1I8J+F7LwR4V0jw9p2TZaXapaxuRgyYHzOR6sxZj7tVbwX4D8OfDrSm07wz
o1ro1q+DJ5ALSSkdDJIxLv8AiTjtW9UVKikrIEurPlb9sz4E3/itbfxp4ftGu721h8jULSBC
0kkQJKyqB1K5IPfGP7tfJXw58eaj8MvGemeI9Mw1zZSEmJzhZUIKujezKSPbr2r9Xq818b/s
5fDz4gXMl3qnh2GK/kyWvLB2tpGJ6lthCsfdgTThUSVpDaOX8MftlfDXXNPjlv8AU59Cuyvz
2t5ayOVPfDxqykfiD7VLqf7Y3wvsVH2bWLrVJCdojtLGUHP1kVB+tYrfsKfDZpQ/23xKq/8A
PNb6DH6wE/rXdeBv2a/hx8PbyK903w6l3qERDR3mqSm5dCOhVW+QHvkLmlalvcLs6z4jeCbf
x/4L1vw1ekRx30DQ7yN3lyDlHx32sFb8K/Lfxl4O1bwF4jvNE1q0e0v7VyrKw4cdnU91PUHv
X61MxdixOSTkmuW8c/DDwt8SrNbbxJottqip/q5XBSWP/dkUhlHsDg96mE+V26AeYfAH9oLw
hqvwp0O31fxDp+kappNnHZXNvf3KQsREoRXXcRvDKqnjPJIr5D/aR+JNr8UvitqOrac5k0uB
Es7SRgQXjTOWwegLFyM9iK+rrr9hf4bXM5kS68RWqk58qC+h2j2G6Fj+tdV4M/ZT+GXgm7ju
4dBfWLyI7km1qc3AU/8AXMBYz+KmtVKmm5XFqeUfsP8AwYvdFS7+IGs2rW32q3NppEMyYZ0b
BkuAD0UgbFPcMx6YJ+kvHHiPSfDnh29l1bU7PTI5IJFR7ydYgx2ngbiMnkcD1roWcuQT2GAO
wHoK4j4j/Bzwp8WW04+J7CW+GniT7OI7h4dvmbN2dpGfuL1rKU1OWuw0rH5ZV9z/ALCviXSL
f4XX2jy6pZxatJrk8yWL3CLOyGC2AYITkglWGcfwn0rs/wDhjv4Uf9C/c/8Agxn/APiq0/DP
7L3w28IeINP1rTNDni1CwmWeB3vpnCupyCVLYP0NbynCSauLUvftBeI9J0f4TeLbW+1Ozsrq
70m5jt4LidUeZjGwCopOWJPGBX5iV+ofxC+A/gv4p6vBqfiXTZr67ggFtG0d1JEAgZmxhSM8
sa5b/hjv4Uf9C/c/+DGf/wCKrOnKMVqxu5V/Y98S6RcfBHw7pEWqWcmrW5ujLYrOhnjBuJGB
ZM7hlSD06Gvc6808D/s5eAPh14kt9e0LR5rbU7dZEilkvJZAodCjfKzEHhjXpdZ1GnK6BBRR
RWQwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAwfHsH2nwL4jh6+Zptyn5xMK+Jv2Hfh//wAJN8U5vEVxHvsf
Dlv56kjg3MmUiH4DzH+qCvvYgMCCMg9QaEVYk2Iqomc7VAAraE+RMTVxaKKKxGcl8WPA8fxH
+HWu+HnC+ZeWzCBm6LMvzRt+Dqv4Zr5D/YOsZIPjD4iSaNo5bfQ5ldGGCrfabdSD79a+6abG
ixBtiKm7g7VAzzn+dawnypoTQ6iiishhRRRQBxfxrIHwd8cZOP8AiSXn/ol6/LCv0o+L/wCz
jpPxn1u31DVde1exjgtlt1s7N08kkM7byrA/Md2M+iivP/8AhgbwZ/0Meu/+Qf8A4iuqm4xW
rEztf2PmB/Z88NgEEiW7z7f6RJXs1fO3h/8AYn8N+GdTt76w8WeI7eWGRZMRSRpuwc4O1RxX
0U5BdiBgE8D0rOpZu6YISiiisRhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAf/Z
