prose_contemporary
Кирилл
Юрьевич
Еськов
http://afranius.livejournal.com
afranius@newmail.ru
3150
Транскрипт ICR-интервью с Кириллом Еськовым
ru
15926
Еськов Кирилл
Транскрипт ICR-интервью с Кириллом Еськовым
Транскрипт ICR-интервью с Кириллом Еськовым
*** в субботу, 30 октября, здесь интервью с Еськовым в 17:00 (по Москве).
*** Интервью с Кириллом Еськовым началось.
Eskov Приветствую всех! Загодя приношу извинения -- я в сети "в первый раз в первый класс", так что наберитесь терпения.
TwinCat Набрались, читая Ваши книги, Кирилл :))
Guest24339 К сожалению, я читал только "Евангелие от Афрания". Мне кажется, что это лучшее, что написано в русской НФ за последние годы. Вопрос: почему Вы выбрали такую форму изложения?
Eskov Для меня по сию пору загадка, почему "Афрания" сочли фантастикой. Ну, детектив -- это еще понятно, но фантастика... Впрочем, когда тут недавно подписывали договор с АСТ на его переиздание, там черным по белому сказано: "фантастический роман". Я понял, что ерепениться бесполезно. Но сам -- повторяю -- Афрания фантастикой не считаюю. Это все-таки "по другому департаменту".
White_Raven Так что такое "Евангелие" в авторском определении?
Eskov То же, что "Загадка Прометея" Мештерхази. В некотором смысле -- то же, что исследования нежно любимого мною Суворова. Может быть, "историческое расследование?" Когда в АСТ обсуждали, с кем засунуть "Афрания" под одну обложку (был и такой вариант), я предложил Мештерхази и "Дочь времени" Жозефины Тэй (это -- "реабилитация" Ричарда Третьего). Так -- по аналогии -- понятнее? Во всяком случае, это заметно ближе к детективу, чем к фантастике.
Guest73380 "Афраний" ни в коей мере не детектив, скорее это полицейский роман. Фантастика же в том, что предложенная интерпретация событий являается, можно сказать, классическим примером НФ-идеи. Вспомните хотя бы "Петлю гистерезиса" Варшавского. Наличие или отсутствие машины времени ничего не меняет по сути.
Eskov Мы здесь можем уйти в теоретические дебри (которые сам я весьма люблю, но боюсь, что это не для всех). Дело в том, что, например, Алистер Маклин (лучшие вещи) -- само по себе боевик, но внутри, этакой матрешечкой, сидит чистый, рафинированный "детектив закрытого типа" (кто в разведгруппе предатель? -- у всех мотив, у всех возможность и т.д.). Так вот, в Афрании, на мой взгляд, первичен именно детектив, а боевик ("полицейский роман") играет роль служебную, хотя и довольно важную. Впрочем, что главнее -- теперь уже лучше судить не мне, а вам...
TwinCat Кирилл, у меня серьезный вопрос - как выотноситесь к тому, что именно читатели ФАНТАСТИКИ приняли вас за своего и отнесли ваши произведения к своему жанру?
Eskov Меня это очень порадовало. Честно. Возможно, читатели фантастики -- это просто самая достойная аудитория, которая осталась в этой стране.
vovochka Так. Пока К.Е., видимо, набирает ответ, задам неизбежный и традиционный вопрос: каковы творческие планы?
Zurzmansor Самый традиционный вопрос должен быть: как вы пишете вдвоем:)
mic` :))
Boombaras Еськов - Итак: самое главное, волнующее многих - Почему "Мир Колец"?
Eskov Это довольно забавная история... Дело в том, что я не вполне писатель (по целому ряду параметров), и у меня есть целая куча иных сфер деятельности. В частности, я преподаю палеонтологию и историческую геологию. Так вот, мне как-то раз пришла в голову идея -- преподавать детям тектонику на базе не нашего, а некого иного мира, который, однако, они знают достаточно хорошо. Мир Средиземья возник тут сам собой.
Но фокус в том, что Толкиеновкий мир (с точки зрения геотектоники) совершенно чудовищен -- ну, так просто не бывает. И я первоначально собирался строить игру типа "Найди восемь ошибок". Это легко, настолько легко, что просто неинтересно. И тогда возникла задача более увлекательная: доказать, что такой мир все-таки существовать может. Но для этого понадобилось "продолжить" мир за южный и восточный обрез Толкиеновкой карты. Так и родилось то что вы имеете -- мир, в котором кусочек, описанный Толкиеном (Арнор+Гондор+Мордор) -- действительно крохотный кусочек, "возомнивший о себе невесть что полуостров на крайнем северо-закате ойкумены". Со всеми отсюда вытекающими...
А началось все -- повторю -- с того, что по геотектонике Толкиеновское Средиземье не может быть "закрытой системой". Словом, это не классический Мидгард -- по определению. Такие дела.
DedTalash Растянуть мир по шаблону единственного более-менее изученного - нашего? :)
TwinCat Дед - а это не шаблон имхо, это диктуется законами геологии.
Eskov Видите ли, я, как естествоиспытатель, действую всегда по "Бритве Оккама". Если мир Средиземья можно проинтерпретировать "униформистски", не вводя "излишних сущностей" -- надо попробовать. Вот если не выйдет -- тогда уже надо вводить "зеленое солнце" и т.д. Получилось ли это у меня в "Кольценосце" -- судить не мне, а вам...
Anneke Получилось!
Vitaly_K Конечно, получилось.
Vladimir Интересно , а почему для повествования была выбрана форма шпионского боевика , а-ля "Дни кондора" , как в "Евангелии" , так и в "Кольценосце" ?
TwinCat Я бы сказал а-ля " ТАСС уполномочен заявить".
Vitaly_K Нет, скорее Ле Карре.
Eskov А потому, что я просто нежно люблю хорошие шпионские романы -- Семенова (только, скорее, не не "ТАСС...", а "Экспансию"), Ле Карре. Да и вообще -- "серьезный шпионский роман" (я называю так всю линю от "Кима" до Ле Карре через "Пятую колонну" и пр.) -один из самых интересных и перспективных литературных жанров, не вполне оцененный. А элементы такого "шпионского романа" присутствуют где угодно -в "Трудно быть богом" (да и вообще во множестве вещей у ранних Стругацких), в нежно любимом мною Хожде Насреддине...
Eskov Нет, скорее Ле Карре . Честное слово, я не подсматривал! Благодарю вас, прекрасный сэр.
Anneke Кирилл, мои поздравления! Твой Арагорн куда больше похож на живого человека и на того, кем мог быть бродяга с Севера.
Eskov Я и хотел чтоб он был живым, а не сливочно-карамельным. Надо заметить, что мне бывает весьма неприятно, когда говорят, будто у меня все толкиеновские положительные герои вышли мерзавцами, на коих пробу негде ставить. Сам я не считаю мерзавцами ни Арагорна, ни Гэндальфа, ни... ну, вобщем, ясно. Так что спасибо!
Anneke Арагорн - не мерзавец, он классический авантюрист. И мне его, признаться, жалко. Перевернуть небо и землю, поставить на уши целый континент, вступить в союз не пойми с кем ради любви женщины, которая сначала не считает тебя достойным себя, а потом оказываетсяя самой обыкновенной. Ну красивой... А мало ли было красивых женщин в его жизни ДО нее?!
Eskov Чистая правда. Спасибо! Вообще, это очень забавно: разным людям в процессе чтения вдруг становились симпатичны герои не вполне, скажем так, положительные. Куче народу очень понравился Гепард, а кое-кому -- Мангуст. А Лева Вершинин чуть не со слезами на глазах упрашивал меня "спасти" Альмандина и Джакузи... И это очень здорово!
MonkeyLha Кирилл, "Евангелие" порадовало меня в первую очередь рационалистическим подходом к материалу - этот подход и мне наиболее близок. Будете ли вы в литературе пользоваться приемом "рационализации нерационального" и впредь?
Eskov Честно сказать, я по другому-то просто не умею...
MonkeyLha Кирилл, а не приходила ли вам мысль применить в литературе "рационалистический" подход там, где он уже якобы применен? Например, к "мирам" Льва Гумилева или В. Суворова?
Eskov Простите, что-то не врубаюсь... Можно разжевать?
MonkeyLha Разжевываю: Л.Гумилев или В. Суворов -- вместо Евангелий и Толкина. ;)
Eskov Ну, вообще-то говоря, пародия на пародию -- это обычно перебор. Вы бы еще Фоменко вспомнили...
MonkeyLha Отчего же? Пелевин втроичен и третичен насквозь -- но это не мешает ему быть хорошим писателем. ;)
Eskov Это слишком большая и серьезная тема. Вы согласны?
mitry Это слишком большая и серьезная тема. Полностью согласен. Может, пересечемся в Москве в начале ноября и обговорим?
Eskov Пожалуйста. Только имейте в виду -- я ни к каким сетям не подключен, так что общаться можно только лично (а это уж, как вы понимаете -- как светила встанут).
HE_TAK Eskov - А что мешает подключиться к сетям?:)
Eskov Жаль времени. У меня ведь даже телевизора нет.
DedTalash Кирилл, когда и как вы начали писать? Многие интересовались, где можно найти рассказы Еськова...
Eskov Нигде. Никаких рассказов я отродясь не писал. На самом деле я исписал за свою жизнь преогромную стопу бумаги -- с полменя ростом, но это все достаточно специальные работы по систематике и палеонтологии паукообразных, исторической биогеографии и проч. Правда, мне уже тогда говорили, что мои статьи "читаются как детектив" -- я считал это высоким комплиментом. Кроме того, я написал два школьных учебника (их все никак не издадут, но они ходят по рукам в виде файлов и висят в И-нете). Учебники -- я точно старался писать как романы; дети читают с восторгом -проверено. Так что милости прошу.
Anneke А когда королева Виктория потребовала себе труды некоего господина Доджсона, то очень удивилась...
DedTalash Eskov: Ваше отношение к интернету? (как часто бываете, насколько полезен, отношение к присутствию Евангелия и ПК в свободном доступе...)
Spider_Alex Герр Еськов, где они гуляют, Ваши учебники? ("насчет милости прошу").
Spider_Alex А в Инете Ваши творения (учебниковые) есть? (Намекаю - "А где?")
Zurzmansor --- ftp://p7.mir.glas.apc.org/pub/eskov
Dvorkin Кирилл: есть ли у вас в планах - продолжение Кольценосца?
Eskov Нет, категорически нет! Почему-то некоторые решили, будто в "Эпилоге" я просто забил "заявочные столбики"... Еще раз -- нет.
Dvorkin_Klan Кирил: встретимся ли мы еще раз с Ардой в вашем изложении?
Eskov В моем -- точно нет. Я стоящую передо мной задачу выполнил. Если кто собирается расписывать похождения Йомера в Кхандском халифате -- дело ихнее...
Vladimir Вопрос : Он здесь уже задавался , но все таки - что пишется , готовится к выходу в ближайшее время ?
Eskov Вы будете смеяться, но пишется "Детская энциклопедия", а в планах -- учебник по зоологии для 7 класса: такой, чтоб читался как роман. Насчет художественной литературы -- есть у меня в мозгах некий Мир, который я не спеша отлаживаю. Поверьте, я ничуть не кокетничаю, когда говорю, что беллетристика для меня -- не единственная, и дпже не главная сфера деятельности (для Толкиена -- ха-ха! -- тоже). Вообщем-то романы я пишу чисто для собственного удовольствия и для развлечения приятелей. Если я развлек и вас -- мне это очень приятно...
Кстати -- не далее как вчера были опубликованы новые вопросы Соросовской олимпиады (у кого дети учатся -- наверняка знают, что это такое). Так вот , беру вопросы по биологии за 10-й класс, и... "Найду ли краски и слова!.." Вопрос No 6: "Халаддин, герой фантастического романа К.Ю.Еськова "Последний Кольценосец", опередив свою эпоху, открыл химические переносчики... Предложите эксперимент, возможный в средневековых условиях... и.т.д." Кто из этого Соросовского жюри меня так прорекламировал -- ума не приложу...
И -- опять таки к слову -- одна из рецензий на "Афрания" была опубликована в Nature; тем из вас, кто связан с естественными науками, тут, наверное, все ясно?
TwinCat Ну если уж Нэйчур писал.... :)))
Guest73380 Как оценил рецензент в Nature предложенную автором интерпретацию Евангелий?
TwinCat Третьего такого пожалуй и не найти. То есть больше ничего кроме учебников и не будет?
Zurzmansor третьего такого пожалуй и не найти. Ефремов.. АБС..
Eskov То есть больше ничего кроме учебников и не будет? Я этого не говорил. Меня спросили -- над чем СЕЙчАС работаю. Еще раз повторю -- у меня много обязанностей и кроме беллетристики. Вот, днями закончил свой раздел (по биогеографии ископаемых насекомых) в нашу лабораторную монографию "History of Insects", для Oxford University Press -- опять-таки, если кто с наукой связан -- поймет, что это такое.
Atredi_ Вопрос: не оказал ли определенного влияния на ваше творчество роман В.Суворова "Аквариум"?
Eskov Оказал, и довольно существенное. "Главный элемент снаряжения диверсанта -- обувь. Ну, это если не считать парашюта..." Очень здорово. Но главное -- конечно, "Ледокол". Я уже, по моему, писал, что по методологии наших романов мы с Суворовым имеем одну "группу крови".
Guest73380 Почему никто не называет Суворова фантастом? Только ли из-за того, что у него нет "литературного героя" и выступает он от своего имени?
DedTalash Eskov: а идея использовать Заморских (Западных) эльфов как янки не возникала? Или уже не хотелось или не вписывалось?
Eskov Ну, такая актуализация, по-моему, неуместна. Я хорошо понимаю, почему Толкиен всю жизнь открещивался от того, что его книга -- политическая аллегория. Хотя, если вспомнить, она дописывалась на пике Холодной войны. И в ней "Свободные народы Запада" противостоят прущим с Востока раскосым ордам под красным (виноват -- багровым) знаменем... И он -ха-ха! -- ничего такого политического в виду не имел... Ребята, вы уж меня совсем, что ль, за дурака держите? Вполне возможна и такая логика...
Так что если кто сочтет "Западных эльфов" за янки -- ничуть тому не удивлюсь... Надобно заметить, что, к примеру, мой Мордор чем только не объявляли -- от омейядской Испании, проигравшей реконкисту (орки=арабы, умбарцы=евреи, тролли=вестготы) до Израиля, не сумевшего выиграть Шестидневную войну. А Переслегин решил, что я изобразил Парагвайскую войну: был такой замечательный эпизод, когда на "государство иезуитов" (там была поголовная грамотность, промышленность, и т.п.), напали, после провокации, Аргентина, Бразилия и Уругвай, и тихо уничтожили две трети тамошнего населения. Они ведь не люди были, а индейцы, чего с ними миндальничать... ("Это ж не люди были, а так... Орки с троллями"). Сергей долго не верил, что про Парагвайскую войну я впервые услыхал из его уст -- "Ведь там все так и было!.."
Anneke Это умбарцы-то евреи? Ну, шутники! Они хоть одного живого еврея видели?
DedTalash Eskov: Т.е. ПК можно считать Текстом? :)
Anneke Если говорить о политике, то прездент США Рейган в свое время обозвал СССР "Империей зла" - строго по Толкиену.
Eskov Именно так. Между прочим, всю эту Югославскую порнографию, которой нет цензурного названия, учнинили, на мой взгляд, дяденьки-англосаксы с психологией и мировосприятием двенадцатилетнего ребенка, который в жизни ничего не читал кроме сороводиловок к компьютерным играм и -- Толкиена. Очень-но способствует...
TwinCat Скажите, Кирилл, а что еще может сравниться по популярности с Толкином и Евангелием настолько, чтобы вы решились писать на этом материале?
Eskov Один мой приятель именно так и высказался: "Ну вот, обгадил сперва Евангелие, теперь Толкиена... Осталось обгадить Венечку Ерофеева..."
TwinCat Кирилл - в третий раз спрашиваю насчет масштаба - как так получается, что использованы оказались самые популярные произведения в мире?
Eskov Наверное, именно потому, что они популярные...
NMancer Eskov: вы читаете фантастику? Если да, то что вам нравится из нашей и зарубежной?
Eskov Если говорить о современной, я ее читаю очень мало. Из наших люблю Лукина, Дяченко (частично), Штерна... Может, кого забыл... Из зарубежной -- вообще никого. Буджолд -- если в метро время убивать; у Сапковского были очень неплохие новеллы, а сага эта пятитонная -- хоть на хлеб намазывай, хоть под дверь подсовывай...
Atredi А Герберта - Дюну?
Eskov Да, пожалуй... Съедобно -- но не более того. Я тут дочке на ночь читаю старую добрую фантастику -- Гаррисон, Шекли, Картер Браун... Я как-то в том времени так и остался. Уж извините...
mitry Кирилл, а как же Берджесс (из зарубежных)? Его "Tremor of the Intence" во многом похож на ваши ккниги (по духу) ;)
Eskov Не понял... Если это тот Берджес, что "Заводной апельсин", то какая это, на хрен, фантастика? А больше я у него и не читал ничего.
mitry Да, Берджесс -- тот самый. И "Трепет намерения" у нас тоже переведен.
Eskov Да, кстати!!!! Есть еще Пелевин и Веллер. Если вы их числите "по департаменту фантастики", то -- да, вот они, классики...
Vladimir Вопрос : Если вы считаете Веллера фантастом, то почему не называете фамилию Зощенко?
Eskov Вот и я про то же! Когда начинаяют зачислять в "фантасты" Гоголя, Булгакова и иже с ними -- это, по моему, фигня. Пелевин и Веллер -- настоящая литература, а фантастика (пардоне муа) -- развлекуха по определению. Ребята просто выступают в другой весовой категории...
Знаете, я тут за последнее время наслушался и начитался весьма занятных и неожиданных оценок своего творчества, и для себя сформулировал так: "Лучше быть обруганным в одном абзаце с Пелевиным, чем похваленным в одном абзаце с Перумовым".
Vladimir Вопрос : А каким образом определяется принадлежность к "весовой категории" ? То есть , какой критерий определяет , что "Мастер"серьезная литература , а "Необходимые вещи" - развлекуха ?
NMancer фантастика (пардоне муа) -- развлекуха по определению. "...Фантастика - это прежеде всего - ХУДОЖЕСТВЕННАЯ ЛИТЕРАТУРА, то есть книги о человеческих судьбах, о приключениях человека среди людей, и... ничего интересней и важнее этого на свете нет и быть не может." Б.Стругацкий.
Eskov ... развлекуха? А кто сказал, что "развлекуха" -- это нечто второсортное??!! Знаете, у одного моего друга есть замечательное определение: "Книги, без которых плохо болеть". Есть у каждого из нас такая полочка, и стоят на ней (у нормальных людей, по крайней мере), не Генри Миллер с Достоевским, а "Понедельник", "Ходжа Насреддин", и т.п. Голову кладу на рельсы, что из всей т.н. "классики" на эту самую заветную полочку имеют шансы попасть лишь Гоголь с Булгаковым.
mitry А если все это -- вперемежку? ;)
Spider_Alex Еще Чехов. Вместе с Гоголем.
Vladimir Бернс и Мольер.
mitry Долго можно перечислять...
Eskov ...Так вот, если найдется в мире хоть один человек, который поставит "Афрания" или "Кольценосца" на ЭТУ полочку, то я буду считать, что жил не напрасно. Простите за высокопарность. Хотя масштаб своих творений я представляю очень-но хорошо.
MonkeyLha У меня "Евангелие" на этой полочке стоит. ;) Но -будет ли ответ на мой последний вопрос?
* DedTalash туда и Лема поставил... но это разговор надолго :)
Eskov Еще Чехов. Чехов -- точно! Но -- рассказы, а не "Три сестры" (в руки их взять не могу после 9 класса).
Eskov DedTalash туда и Лема поставил... Лему здесь - самое место! У меня он -- именно там.
Eskov Взаимно! Дорогой Дюшес, надеюсь, ты не обиделся на "Карстовый провал"? Я ведь именно потому возбух, что вообще-то нежно вас люблю. А ноблесс -- оно оближ...
Duches Наш глубокий мяу! Какие там обиды!
Eskov Еще раз шаркаю ножкой. Искренне рад, что мнение жюри "Странника" разошлось с моим. Честно!
olejek Eskov: А не собираешься ли реконструировать не фэнтезюшные события, а реальную историю -- ну хотя бы первой половины этого века в России?
Boombaras Кирилл - такой вопрос. В мире основная тенденция в фантастике - альтернативная история. А альтернативная история в выдуманном мире вообще - это дань моде, самовыражение текущего момента, стеб на уровне "я так тоже могу" или нечто совершенно особое?
Eskov Я очень люблю альтернативную историю -- Вершининский "Первый год Республики" и т.п., но -- на мой взгляд -- к фантастике это опять-таки отношения не имеет. "Другой департамент". А если считать "Кольценосца" альтернативной историей Средиземья... Наверно, можно. Уж если в свое время "подвели под эту статью" (в Странниковых номинациях) "Афрания" -- так тут сам Бог велел...
TwinCat Кирилл, всякому направлению лестно иметь хорошего автора у себя :))
Eskov Поскольку на меня это никаких обязвнностей не налагает -- пущай имеют. На здоровьичко...
Eskov Кстати, а вы не заметили, что мир "Кольценосца", если копать чуть глубже, на самом деле -- не Толкиеновский, а мир ранних Стругацких? Я имею в виду не антураж, а именно содержание?
Boombaras Кирилл - хм, забавная посылка, надо ее обкашлять.
mitry Стругацкие, надо думать, тоже читали Толкина. ;)
Eskov Что читали, нет вопроса; только вот на творчестве их -по моему -- это не отразилось ни в малейшей степени.
Khathi Митрий -- Сругацкие читали Толкина весьма позже своего раннего периода. ;)
mitry Хатхи, Аркадий по-английски -- точно умел. так что могли и в тот период.
Khathi Откуда ТОГДА у Аркадия появился бы Толкин? Ранние Стругацкие -это 60-е годы. Профессор и сам только-только начинал популярность набирать
mitry Хатхи, да оттуда же, откуда у меня Рассел Бенкс, например. ;)
Khathi И где, скажем, Аркадий, офицер-чекист, мог раздобыть на Дальнем Востоке только что вышедшего Профессора. ;)
Serhiy Стругацкие читали Ле Гуин, которая читала Толкина.
Eskov "Стругацкие читали Ле Гуин, которая читала Толкина..."
"...А это мешок от китаймкого риса,
который, по слухам, надет на Бориса,
Который был сброшен с моста прямо в реку,
в которую сбросить нельзя человека,
поскольку -- по данным замеров -- река
под этим мостом невозможно мелка..."
Это, правда, совсем другой Борис... Глядя на ЭТОГО в телевизоре, можно ли поверить, что в 90-м тот был способен на такие эскапады... Извините, это я так... "Музыка навеяла..."
valter Классные стихи.....
_Baloo_ Ды вы ужасно остроумны :))) А стихи чьи???
Eskov Это не я, это народ. Который сер, но мудр...
Serhiy :-) Но влияние Ле Гуин очень чувствуется у Стругацких.
Eskov "Не варите козленка в молоке матери его"! (с)
DedTalash Eskov: "А это мешок..." - можно расценивать это как Вашу оценку Тлкиена? :)
Eskov Да нет, причем тут? Это просто чьи-то политические стишки пика Перестройки. Что до Толкиена...
Видите ли, я принадлежу к тем людям (по моим наблюдениям -- их процентов 80), для котрых Толкиен -- хороший детский писатель; не менее -но и не более. И когда его начинают ставить в один ряд с Шекспиром и Достоевским -- это, простите, смешно. Я полагаю, сам он на этом месте не знал бы куда деваться от смущения.
Для меня же лично Толкиен, как ни парадаксально, распался на две половины -- так, как он был издан прихотями советского книгоиздания. "Хранители" (в переводе Муравьева и Кистяковского) -- великолепно; самое главное -- ощущение того, что все всерьез, без дураков. И ужас , когда за ними бредут принюхивающиеся назгулы, и горе, когда Гэндальф гибнет, прикрывая отход отряда... А потом начинается вторая половина книги (которая, на самом деле, две трети), и начинается она с того, что из кустов выкатывается белый рояль, а на нем наяривает "Аппассионату" воскресший Гэндальф... И на этом месте все для меня обвалилось. Стало ясно, что нас ждут "ужасные и кошмарные приключения", из которых герои выйдут молодцами -ни в сказке сказать, ни пером описать...
Я, видете ли, предпочитаю французские боевики (где финал может повернуться по всякому), а не американские (где налогоплательщик жалает за свои трудовые пятьдесят центов иметь хэппи-энд -- и имеет его). Да, конечно, в Толкиене, можно найти целую кучу смысловых слоев (у Переслегина есть блистательное исследование --"Синдром Гэндальфа - Сикорски", горячо рекомендую). Но (антре ну) я тут давеча читал и весьма нестандартный анализ "Незнайки" -- там вещь получалась тоже совсем не детской, со множеством слоев и т.п. А уж про "Винни-Пуха" я и не говорю...
Boxa Кирилл, неужели занудные тексты Толкина хороши для детей?
Dvorkin Черт, ошибся :(
TwinCat Кистяковского жалко до ужаса.
mitry ЛОЛ!
* DedTalash тоже не любит по этой причине амербоевики. И был сильно удивлен "Дорогой на Арлингтон".
TwinCat А еще есть итальянские, где хэппи-эндов не бывает в принципе.
Boombaras Итальянцы - народ пессимистичный - у них даже правительства не бывает.
Boombaras А вообще-то не страшно было писать такое после "Черных хроник Арды"? :-)
Eskov Вы будете смеяться, но я узнал о существовании "Черных хроник" и Перумовской... чуть не сказал -- монографии, когда "Кольценосец" был дописан почти до половины.
Предвосхищаю следующий вопрос -- об отношении к творениям предшественников. "Черная книга" -- не роман, это, на мой взгляд, сборник повестей и рассказов со сквозными героями. Некоторые из этих кусков мне понравились, некоторые -- вызвали отторжение; но, именно благодаря "лоскутности" этой книги, я мог пролистывать не нравящийся мне кусок -- и переходить к следующему. Что до Перумова, то я дочел его страницы эдак до двухсотой и отложил: смертельно скушно. Ребята, когда в авантюрном романе (это ж вам не какой-нибудь "Улисс"!) к двухсотой странице действие еще вообще не началось -- это бардак...
Так что, резюмируя: к "Черным хроникам" у меня отношение неоднозначное, но в целом положительное; а к Перумову, напротив того, однозначное -- и отрицательное. Да, чуть не забыл!!! Есть же еще "Звирьмарильон"! Вот это действительно блестящая вещь, нежно ее люблю.
_Baloo_ 2Еськов Зря ты так про Перумова, Интересно какую ты книжку читал тогда???
Eskov Что-то там темное. Не то кольцо, не то копье -- сейчас уж запамятовал. Вообщем, "300 лет спустя"...
_Baloo_ 2Еськов По-моему, оригальнейшая вещь, и описано очень впечатляюще, почему-то не могу читать книжки, где все герои очень легко побеждают, и где все очень однозначно понятно, где Добро, а где Зло, и как правильно поступить...
DedTalash Eskov: А "Дневник некоего орка" не читали? :)
Eskov Не, не привелось. Я тут пытался какие-то "толкинистические" тексты почитать, из И-нета, но как-то совсем не пошлО. Скушно. Может, там где и зарыто пресловутое жемчужное зерно, но разрывать в поисках его такую кучу у меня просто нет ни времени, ни возможности.
Princeska Добрый вечер, товарищ Еськов, мое почтение :)
Eskov Хорошо хоть - не "гражданин Еськов"...
Princeska Eskov, простите, просто не знала как лучше обратиться...прошу прощения ;)
Eskov Пустое, не берите в голову!
valter Уважаемый господин Еськов, не знаю, задавали Вам сегодня подобный вопрос или нет, но как Вы относитесь к В. Крапивину?
Eskov Нет, не задавали. Крапивина я не читал. В детстве как-то не привелось, а сейчас я уж точно из того возраста вышел.
Boombaras Какой книгой Кирилл Еськов зачитывался в детстве, держал под подушкой, перечитывал по многу раз, мечтая стать одним из героев?
TwinCat Евангелием. Сорри.
Eskov Сорри. "Эт ты молодец, эт ты правильно..."
Eskov Ну вот, началось... Теперь надо таращиться в потолок, загибая пальцы... Если начиная с самого-самого розового детства -наверное, Губарев (все три повести -- полный блеск, не понимаю, отчего их не переиздают... ах да -- они ж идеологически вредные, там галстуки пионерские...); Робин Гуд (в Гершензоновском переложении); Ходжа Насреддин (в детстве, понятное дело, предпочитал первую часть, класса же эдак с седьмого сменил приорететы); Джек Лондон; Шварц; потом пошли Стругацкие (Ранние) и Хемингуэй (испанские вещи)...
Я вас офигенно разочаровал, верно? Такой стандарт, что прям хоть сейчас суй мое чучело в музейную витрину: "Типичный представитель..."
DedTalash Я вас офигенно разочаровал, верно? Отнюдь.
TwinCat Губарев (все три повести -- полный блеск, Третья, имхо, так себе.
NMancer Стругацкие (Ранние) А поздние?
Eskov "Это уже совсем другая история". Для меня это фактически разные авторы -- каждый со своими плюсами (и минусами).
NMancer Еськов: Т.е. поздние Стругацкие вам нравятся меньше чем ранние?
Eskov Скажем так: на полочке, где живут "книги без которых плохо болеть", у меня стоят именно ранние Стругацкие.
HE_TAK Естественно, ни Стивенсона ни Дюма ни Скотта ни Купера :))
Eskov Стивенсона -- просто запамятовал (и еще -- "Одиссею капитана Блада"). Скотт и Купер -- герои не моего романа.
TwinCat Со Шварцем у меня прокол :((( видимо вот тут и есть та альтернативная развилка.
TwinCat Кирилл, а как бы вы отнеслись к пародии на себя?
Eskov Дык я ее уже читал! Свиридовская пародия, очень милая. Книжка ему сильно не понравилась, а вот пародия (возможно, и против воли автора) вышла очень симпатичной. Я ее широко пустил по рукам среди своих друзей... Понимаете, литературная пародия -- это тебе не статуэтка с какого-нибудь "Хрен-те-где-Кона", это знак настоящего признания. Это ведь как в политике: если на тебя не рисуют карикатур -- ты политический труп.
NMancer :)
Boxa А по-моему, пародия Свиридова - тупая и злобная. В отличие от остальных его вещей.
Eskov Туп и злобен сопроводительный текст -- он не делает чести автору. А сама пародия очень неплоха. На мой вкус.
Boombaras Взялся ли бы Кирилл Еськов написать альтернитиву "Рабыни Изауры"?
Eskov Для этого мне надо сначала сделать операцию по перемене пола...
NMancer Eskov: Вы набираете тексты на компьютере? в каком редакторе?
Eskov В "Винворде-6". Я, знаете ли, консерватор: Винды 3.11, Винворд-6... Это как наган или трехлинейка: дедам служил, и внукам послужит...
NMancer :)
Spider_Alex А чего не МультиЭдит тогда? Раз внукам? :0))
Eskov Я, извините, консерватор, а не некрофил.
Spider_Alex :0)
Zurzmansor Ну что, господа и дамы, будем закругляться? уже 4 часа интервью идет... последние вопросы, плиз.
Spider_Alex Последний вопрос: Какой вопрос не был задан? (традиционный).
DedTalash_ Eskov: после этого интервью появится (появилось) ли у вас желание посетить канал снова? :)
Spider_Alex :0)))))
Eskov Если я вас развлек, то с удовольствием. Я, честно сказать, ждал выстроившихся этим... как бишь его? хирдом?.. толкинистов, а тут такое приятное и изысканное общество. Так что всем привет!
DedTalash_ Наверно они еще шлифуют вопросы.
NMancer По крайней мере один толкинист здесь был, и вел он себя вполне прилично :)
Boxa А про мультиэдит зря. Прекрасный редактор. Я до сих пор пользуюсь.
DedTalash_ Кирилл: спасибо за интервью
