antique
Пол
Андерсон
Убежище
ru
Пол
Андерсон
calibre 8.16.0
27.1.2026
951368a4-f4e2-4448-a52d-0e8f39f9af6f
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Убежище
Пол Андерсон
«Золотой век мира начинается вновь. Так было раньше и так будет всегда. Приходы и уходы человека цикличны. И эти циклы не более удивительны, чем годичные циклы планет.
Именно потому, что мы сегодня странствуем среди звезд, нам ближе европейцы, открывшие Америку, или греки, колонизировавшие Средиземное море, чем наши недавние предки. Мы тоже открыватели, пионеры, миссионеры, торговцы, создатели эпосов и саг; но, с другой стороны, мы жадны, грубы, равнодушны к будущему, нетерпимы, а часто и жестоки. Таковы законы развития общества в периоды его подъема.
И вместе с тем в прошлом нет аналогов нашего развития. Наша цивилизация не классическая и не западная, она распространилась до крайних пределов Вселенной и встретилась со множеством нечеловеческих рас, и, к лучшему или к худшему, пути ее изменялись непредсказуемо. Мы живем в мире, который не мог вообразить себе ни один рожденный на Земле человек.
Он, может быть, увидел бы сходство Политехнической Лиги с торговыми гильдиями средневековой Европы. Однако если присмотреться внимательнее, то станет ясно, что Лига
— это совершенно новое образование, которое, несомненно, берет свое начало из прошлого Земли, но существует только благодаря влиянию других рас.
Мы не можем предсказать, чем все это кончится. Мы не знаем, куда идем. Большинство из нас об этом и не задумывается. Ибо для нас достаточно того, что мы в пути».
Л. Маталот.
Капитан Бохадур Торранс воспринял новость, как подобает Мастеру Ложи в Объединенном Братстве Космонавтов. Он внимательно выслушал ее, задал несколько дополнительных вопросов и спокойно сказал:
— Хорошо, Ямамура. Пожалуйста, продолжайте следить за этим. Я подумаю, что нужно сделать.
Но когда дежурный инженер покинул его каюту, — новость была из числа тех, что не передаются по интеркому, — он сделал большой глоток виски, сел и уставился на пустой экран.
Он совершал далекие путешествия, много видел и был хорошо вознагражден. Однако, несмотря на быстрое продвижение и сложный жизненный путь, он был еще достаточно молод, чтобы не почувствовать холод смерти, услышав свой смертный приговор.
Экран показывал так много холодных и ярких звезд, что только астроном мог распознать отдельные из них. Торранс разглядывал Млечный Путь, пока не нашел Полярную Звезду и не определил, где находится Валгалла. Он, конечно, не мог разглядеть солнце типа G на таком расстоянии без мощной оптики, гораздо более мощной, чем была на борту «Гебы», но его несколько утешало то, что он смотрит в сторону ближайшей базы Лиги с ее домами, кораблями, людьми, уютно устроившимися в зеленой долине Фрейи) в этой почти неисследованной области Галактики. Тем более, что он уже не надеялся приземлиться там вновь.
Корабль вибрировал, несясь в четырехмерном пространстве на квазискорости, намного превышающей скорость света и тем не менее слишком малой, чтобы спасти его.
Что ж, обязанность капитана — в первую очередь думать о других. Торранс вздохнул и встал. Несколько минут он уделил своей внешности, понимая, что на него устремлены все взоры. А моральное состояние людей на корабле особенно важно, тем более теперь. Обычному серому костюму он предпочел полную форму: синий китель, белую фуражку и брюки, отделанные золотым шнуром. Как житель планеты Рамамунджан на голове он носил тюрбан, заколотый пряжкой с эмблемой Политехнической Лиги — кораблем и солнечным лучом.
По коридору он прошел к каюте владельца. Оттуда выходил стюард с подносом. Торранс сделал ему знак, чтобы он не закрывал дверь, вошел в каюту и поклонился, щелкнув каблуками.
— Прошу прощения за вторжение, сэр, — сказал он. — Могу я поговорить с вами? Весьма срочно.
Николас Ван Рийн — тучный человек с несколькими подбородками под густой эспаньолкой — поднял двухлитровую пивную кружку, только что принесенную ему, и шумно глотнул. Этот резкий звук на мгновение заглушил музыку, звучавшую из магнитофона. Джерри Кофоед, светлоглазая, светловолосая, казавшаяся совсем крошечной рядом с Ван Рийном, свернулась на кушетке. Торранс, который давно не был дома и не видел свою жену, заставил себя смотреть только на торговца.
— Ах! — Ван Рийн со стуком поставил кружку на стол и вытер пену с усов. — Клянусь чумой и сифилисом, первая кружка в день — хороша. Так же холодна и приятна, как... гм... черт побери, как что же? — Он ударил себя по лбу волосатым кулаком. — С каждой неделей я тупею все больше. Ах, Торранс, когда вы станете одиноким толстым стариком и силы покинут вас, вы оглянетесь назад, вспомните меня и пожалеете, что были так недобры ко мне. Но будет слишком поздно, — он вздохнул и почесал волосатую грудь. Близкая к тропической температура, которую он заставлял поддерживать у себя в каюте, сокращала его наряд до саронга — набедренной повязки вокруг его могучего тела. — Ну, что за глупость заставляет вас отрывать меня от дела?
Тон его был добродушным. Он и на самом деле постоянно пребывал в хорошем настроении с тех пор, как они спаслись от аддеркопов. (Да и кто бы не радовался? Для простой космической яхты, даже оборудованной сверхмощными механизмами, уйти от трех крейсеров было не просто удачей, а чудом. Ван Рийн все еще держал четыре зажженных свечи перед статуэткой святого Диомаса.) Правда, он швырял посуду в стюарда, если тот, по его мнению, слишком поздно приносил выпивку, и ежедневно обругивал кого-нибудь на корабле, но все это было нормой.
Джерри подняла брови.
— Твое первое пиво, Рикки? — промурлыкала она. — В самом деле? Два часа назад...
— Да, но это было еще до полуночи. На какой-нибудь планете наверняка уже была полночь. Значит, начался новый день, — Ван Рийн взял со стола свою длинную трубку и принялся ее раскуривать. — Ладно. Садитесь, капитан, устраивайтесь поудобнее. Вы как будто начинены динамитом. Всем вам не хватает выдержки. Когда я был космонавтом, мы сами решали свои проблемы. А теперь, гром и молния, вы приходите и просите вытереть вам носы. Нужно иметь твердый характер, — он похлопал себя по животу.
1
— Итак, что же случилось?
— Я хотел бы поговорить с вами наедине, сэр.
Он видел, как побледнела Джерри. Она не была трусихой. На отдаленных планетах, даже таких, как Фрейя, не было трусливых людей. Она согласилась участвовать в этом, как она знала, опасном путешествии: возможность совершить его с одним из торговых принцев Солнечной компании «Пряности и напитки», самой могущественной из всех в Политехнической Лиге, была слишком заманчива, хороша, чтобы честолюбивая девушка отказалась от нее. Она отлично держалась во время стычки и последующего бегства, хотя смерть стояла совсем рядом. Но они находились еще слишком далеко от ее планеты, среди неизвестных звезд, и враги охотились за ними.
— Ступай в спальню, — сказал ей Ван Рийн.
— Пожалуйста, — прошептала она. — Но я была бы счастлива услышать правду.
Маленькие черные глаза Ван Рийна, посаженные близко к носу, загорелись.
— Грязь и параша! — взревел он. — Что за чудовищная чепуха? Когда я кричу «прыгать», каждая лягушка должна прыгать.
Джерри в негодовании вскочила на ноги. Не вставая, Ван Рийн шлепнул ее по соответствующему месту. Шлепок прозвучал как пистолетный выстрел. Она открыла было рот, но подавила негодующий крик и выскочила в соседнее помещение. Ван Рийн позвал стюарда.
— Потребуется еще пиво, — сказал он Торрансу. — Ну, ладно, не стойте, делая безумные глаза! У меня нет времени на глупости, даже если вы мне заплатите. Я должен проверить ценники на перец и мускатный орех для Фрейи, прежде чем мы туда прибудем. Ад и дьявол! Этот идиот Фактор мог получить на десять процентов больше, не сокращая объема торговли. Черт бы его побрал! О добрые духи, услышьте меня и помогите бедному старику управиться с делами, когда у него в подчинении идиоты с овсянкой вместо мозгов.
Торранс едва смог сдержаться.
— Сэр, я получил доклад Ямамуры. Вы же знаете, что во время стычки в нас попали: снаряд разорвался вблизи машинного отделения. Конвертор казался неповрежденным, но когда брешь заделали, инженеры решили его проверить и выяснили, что перегорело больше половины цепей генератора инфразащиты. Мы можем заменить лишь немногие из них. Если мы будем продолжать двигаться на квазискорости, весь конвертор сгорит за пятьдесят часов.
— Ах, та-а-а-к! — Ван Рийн сразу стал серьезным. Щелчок зажигалки, когда он принялся раскуривать свою трубку, показался необыкновенно громким. — А нельзя ли остановить конвертор для починки? В гиперпространстве мы будем слишком маленьким предметом, и никаким вонючим аддеркопам нас не догнать.
— Нет, сэр. Я уже сказал, что у нас нет запасных частей. Это яхта, а не военный корабль.
— Но мы должны продолжать двигаться в гиперпространстве. Какую скорость мы можем себе позволить, чтобы войти в пределы слышимости Фрейи, прежде чем машина взорвется?
— Одна десятая полной скорости. Потребуется шесть месяцев.
— Нет, дружище капитан, это слишком много. Так мы никогда не достигнем звезды Валгаллы. Аддеркопы разыщут нас.
— Я тоже так считаю. К тому же наших запасов на шесть месяцев не хватит. — Торранс взглянул на стол. — Мне кажется, мы можем достигнуть одной из ближайших звезд. Правда, мы вряд ли найдем там планету с индустриальной цивилизацией, которая поможет нам отремонтировать конвертор, но в конце концов пригодная к обитанию планета там может быть...
— Нет! — Ван Рийн так затряс головой, что его черные жирные локоны свернулись на плечах. — Чтобы столько мужчин с одной женщиной провели всю жизнь на какой-то мусорной скале, где нет даже виноградной грозди! Предпочитаю получить снаряд аддеркопов и погибнуть как джентльмен, черт побери!
Появился стюард.
— Где вы шлялись? Пива, и пусть господь Бог проклянет вас! Я должен думать, а как думать, если мое горло пересохло, как пустыня в середине лета?
Торранс тщательно подбирал слова. Ван Рийну нужно напомнить, что в космосе хозяин он, капитан. И ему принадлежит решающее слово. Вместе с тем старому дьяволу нельзя противоречить: никто лучше его не умеет выпутываться из сложных ситуаций.
— Я готов обсудить любое предложение, сэр, но в любую минуту нас может атаковать противник, и я не могу брать на себя ответственность за такой риск.
Ван Рийн встал и заходил по каюте, извергая непристойные ругательства и вулканические голубые облака дыма. Проходя мимо ниши, где стояло изображение святого Диомаса, он сбросил свечи. Затем он повернулся к капитану и быстро заговорил:
— Да! Индустриальная цивилизация, да, может быть, и так. Не одни паразиты аддеркопы бродят в этом районе. Мы ведь можем встретить и другой корабль, нет? Передайте Ямамуре: пусть увеличит чувствительность нашего детектора до такой степени, чтобы тот мог уловить колебания крыльев комаров в моей конторе в Джакарте на Земле. Потом мы пойдем нужным курсом и будем вести поиски на уменьшенной скорости.
— А если мы найдем корабль? Он может оказаться вражеским, вы знаете?
— Тогда мы его захватим.
— В любом случае, сэр, мы теряем время. Преследователи отыщут нас, пока мы будем идти по поисковой спирали. Особенно, если мы будем преследовать корабль чужаков, которые никогда не слышали о человеческой расе.
— Этим мы займемся, если потребуется. У вас есть более удачный план?
— Ну... — Торранс замялся.
Вошел стюард со свежей кружкой пива. Ван Рийн выхлебал его.
— Думаю, вы правы, сэр, — проговорил Торранс. — Я пойду и...
— Девственность! — проревел вдруг Ван Рийн.
— Что?! — подпрыгнул Торранс.
— Девственность! Это то слово, которое я искал. Первое пиво приятно, как девственность, идиот!
Дверь каюты зазвенела. Торранс вздохнул. Он надеялся хоть немного поспать. Он провел на палубе столько часов, что не мог и сосчитать. Но когда корабль бродит во тьме в поисках другого корабля, которого, может быть, и нет здесь, когда охотники кружат поблизости...
— Войдите.
Вошла Джерри Кофоед. Торранс глотнул воздух, вскочил на ноги и поклонился.
— Фриледи... что... как... какой сюрприз! Чем я могу быть вам полезным?
— Пожалуйста, — она взяла его за руку. Ее платье было мерцающим и невероятно коротким (Ван Рийн других не признавал), но ее взгляд сказал Торрансу, что все это не при чем. — Я пришла к вам, Мастер Ложи, и если у вас есть чувство жалости, вы выслушаете меня.
Он указал ей на кресло, предложил сигареты и закурил сам. Глубоко затянувшись, он немного успокоился и сел напротив нее.
— Если я могу быть вам чем-нибудь полезен, фриледи Кофоед, я буду счастлив... Гм... фримен Ван Рийн...
— Он спит. Но ему не в чем упрекнуть меня. Я не подписывала контракт или чего-нибудь в этом роде, — ее раздражение выразилось в сухой улыбке. — О, я согласна, мы все его подчиненные, как формально, так и по существу. Я не противоречу его желаниям. Просто он не захотел ответить на мой вопрос, а если я не узнаю правды, то начну визжать.
Торранс взвесил некоторые обстоятельства и решил, что объяснить ей все наедине несколько подробнее, чем экипажу, возможно, будет действительно лучше.
— Как хотите, фриледи, — сказал он и рассказал, что случилось с конвертором. — Мы не можем исправить его, — продолжил он. — Если мы будем двигаться на полной скорости, то конвертор расплавится еще до прибытия, а без энергии мы окажемся обреченными на верную смерть. Если же мы резко уменьшим скорость, это, конечно, сохранит конвертор, но до Валгаллы мы доберемся через полгода, а у нас нет достаточных запасов. К тому же, несомненно, аддеркопы выследят нас через одну-две недели.
Она вздрогнула.
— Почему? Я не понимаю. — Она некоторое время смотрела на кончик своей сигареты, пока к ней не вернулось спокойствие, а вместе с ним чувство юмора. — Капитан, я — лишенная наивности девушка с Фрейи, и умею считаться с фактами. Но вы даже лучше меня знаете, что Фрейя — отдаленная планета. У нас нет никаких космических сообщений, кроме кораблей Лиги, а они тоже никогда не задерживаются в порту надолго. Я, в сущности, ничего не знаю о законах ведения войны или политики. Никто не говорил мне, что наше путешествие — не просто разведывательная экспедиция, да я никогда и не спрашивала. Почему аддеркопы так встревожены и пытаются нас поймать?
Торранс задумался, прежде чем ответить. Как космонавт Лиги он с трудом понимал, как мало значат для колонистов их враги. Слово «аддеркопы» было фрейанским — это презрительное название обитателей планеты, изгнанных с нее и поставленных вне закона около ста лет назад. С тех пор у фрейанцев никогда не было прямых контактов с ними. Беженцы осели где-то в глубинах космоса, за Валгаллой, на какой-то неизвестной планете. Шло время, их стало значительно больше, увеличилось и число их военных кораблей. Но Фрейя по-прежнему была слишком сильна для них, они не осмеливались нападать на нее. К тому же у Фрейи не было межпланетных предприятий, и ей нечего было беспокоиться.
Торранс решил нарисовать полную картину, даже если придется повторить общеизвестное.
— Что ж, аддеркопы не глупы. Кто-то информирует их обо всем происходящем. Они знают, что Политехническая Лига стремится распространить свои операции на весь этот район. Это им не нравится, ибо означает конец их набегов на планеты, выжимания дани в их грабительской торговле. Конечно, Лига состоит не из святых. Мы боремся с ними потому, что пиратство сокращает доходы наших компаний.
Аддеркопы решили не объявлять нам настоящую войну, а нападать на передовые посты, чтобы мы отказались от своих планов. Их преимущество состоит в том, что они хорошо знают свой сектор космоса. Мы были уже на грани того, чтобы поставить крест на этом участке и начать свою деятельность где-нибудь в другом месте. Фримен Ван Рийн захотел предпринять последнюю попытку. Противодействие его планам было настолько велико, что он был вынужден сам возглавить экспедицию. Полагаю, вы знаете, что он делал. Используя свое сверхъестественное искусство подкупа и обмана, он собрал даже незначительную информацию, которой располагали пленники Лиги, и сопоставил факты. Мы получили ключ к неприступному доселе участку, прилетели туда, уловили нейтринный поток и, следуя по нему, обнаружили колонизированную людьми планету. Как вы знаете, это, несомненно, планета аддеркопов.
Если мы доставим информацию, аддеркопы перестанут причинять нам беспокойства. Лига сможет послать туда несколько военных кораблей звездного класса и пригрозить бомбардировкой планеты. Они понимают это. Мы были обнаружены, несколько военных кораблей окружили нас, но нам удалось ускользнуть от них. Их корабли устарели, поэтому мы смогли оставить их позади. Но я уверен, что весь их флот продолжает нас искать. Корабль постоянно создает вибрацию гиперпространства, которую можно обнаружить на расстоянии до одного светового года. Поэтому, если аддеркопы обнаружат нашу волну и по ней определят, где мы находимся, — это конец.
Она глубоко затянулась, но внешне оставалась спокойной.
— Каковы ваши планы?
— Контрманевр. Вместо того чтобы пытаться достичь Фрейи, мы предприняли спиральный поиск на средней скорости и увеличили чувствительность наших детекторов. И если мы обнаружим корабль, то используем последние возможности своей машины, чтобы догнать его. Если это будет чужой корабль — что ж, у нас есть световые пушки в орудийных башнях, мы постараемся захватить его или уничтожить. Но это может оказаться и человеческий корабль. Доклады ученых, сообщения обсерваторий, сведения пленников говорят о том, что в этом районе есть три-четыре различных расы, обладающие секретом гиперпространства. Аддеркопы сами не очень хорошо осведомлены. Космос чертовски велик.
— А если корабль окажется не человеческим?
— Будем действовать по обстановке.
— Понятно, — она кивнула, посидела молча, улыбнулась ему. — Спасибо, капитан. Вы не представляете, как помогли мне.
Торранс глуповато улыбнулся:
— Я счастлив, фриледи.
— Я отправляюсь с вами на Землю. Вы это знаете? Фримен Ван Рийн обещал мне там хорошую работу.
«Он всегда обещает», — подумал Торранс.
Джерри придвинулась ближе.
— Я надеюсь, на пути к Земле мы познакомимся ближе, капитан. Или даже прямо сейчас...
В эту минуту прозвучал сигнал тревоги.
«Геба» была яхтой, а не пиратским фрегатом. Однако, когда на ее борту находился Ван Рийн, это различие исчезало. Корабль двигался быстрее многих военных кораблей, обладал детекторами повышенной чувствительности, а его экипаж был хорошо знаком с тактикой погони. «Геба» могла уловить гиперэмиссию другого корабля задолго до того, как будет обнаружена ее собственная вибрация. Оставаясь необнаруженной, она установила верный курс и, используя всю мощность двигателей, устремилась в погоню. Если чужой корабль сохранит свою квазискорость, то встреча состоится через три-четыре часа. Но корабль незнакомцев попытался уйти. «Геба» соответственно изменила курс и продолжала догонять свою медлительную добычу.
— Они боятся нас, — сказал Торранс. — И направляются не в сторону планеты аддеркопов. Значит, это не аддеркопы. Но у них есть свои причины бояться незнакомцев, — он угрюмо кивнул, так как во время предыдущих полетов ему приходилось видеть планеты после налета аддеркопов.
Видя, что его настигают, преследуемый корабль вышел из гиперпространства. Его конвертор уменьшил подачу энергии до минимума, скорость упала ниже световой, и корабль превратился в крошечную точку в бесконечном пространстве. Этот маневр часто помогал: противник, тщетно потратив некоторое время на поиски, отправлялся дальше. «Геба», однако, к этому была готова. Знание сверхсветового вектора с координатами места, где корабль покинул гиперпространство, позволило ее компьютерам определить координаты добычи. Яхта двинулась в этот участок и прочесала его, время от времени возвращаясь в обычное пространство, чтобы попытаться уловить нейтринное излучение, которое испускает любой атомный двигатель. Правда, излучение двигателя похоже на нейтринное излучение звезд, но благодаря статистическому анализу компьютеры, как правило, точно устанавливали его. И на этот раз корабль был найден довольно быстро. Яхта двинулась туда, и на ее обзорных экранах вновь показался корпус чужого корабля.
Он в несколько раз был больше «Гебы» и походил на цилиндр с тупым закругленным носом; на нем выделялись массивные конусы двигателей, многочисленные ниши для вспомогательных шлюпок и единственная орудийная башня. Физические принципы требовали, чтобы конструкции всех межзвездных кораблей были примерно одинаковыми. Однако любой космонавт с первого взгляда определил бы, что этот корабль построен не технической цивилизацией.
Сверкнул огонь. Даже несмотря на автоматическое затемнение экрана, Торранс был на мгновение ослеплен. Приборы показали, что чужак выстрелил в них, и их робомониторы перехватили снаряд ракетами. Нападение было удивительно слабым и медленным — это был не военный корабль. Он так же проигрывал по сравнению с «Гебой», как сама яхта — с военным кораблем аддеркопов.
— Прекрасно, после этой их глупости мы можем приняться за дело, — сказал Ван Рийн. — Вызовите их по телекому и найдите общий язык. Быстрее! Объясните им, что мы не причиним им вреда, что мы хотим попасть на Валгаллу, — он немного поколебался и добавил: — Мы можем хорошо заплатить.
— Могут встретиться трудности, — ответил Торранс. — Наш корабль построен людьми, а из людей они встречали лишь аддеркопов.
— Что ж, если потребуется, мы можем взять их на абордаж и заставить отвезти нас. Торопитесь, ради сатаны! Если мы будем медлить, как проклятые сони, то нас поймают.
Торранс хотел было объяснить, что им ничего не угрожает. Аддеркопы намного отстали от быстрейшего из земных кораблей и даже не подозревали, что яхта вышла из гиперпространства, а когда поймут это, у них не будет ни малейшего представления, где ее искать. Но потом он сообразил, что все не так просто. Если переговоры с чужаком продлятся достаточно долго — например, неделю — корабли аддеркопов прочешут этот район и будут караулить. Они не прекратят поиски в течение месяца, а к этому времени на «Гебе» начнет ощущаться недостаток продовольствия. И когда яхта будет вынуждена перейти в гиперпространство, ее обнаружат и легко уничтожат. Единственный выход — организовать рейс к Валгалле как можно скорее, чтобы компенсировать уменьшенную скорость.
— Мы испробовали все частоты, сэр, — доложил Торранс. — До сих пор никакого ответа. — И с беспокойством добавил: — Не понимаю. Они должны видеть, что мы их вызываем, и понять, что мы хотим поговорить с ними. Почему они не отвечают? Ведь это им ничем не грозит.
— Может, они покинули корабль? — предположил офицер-связист. — Возможно, у них есть шлюпки, пригодные для передвижения в гиперпространстве.
— Нет, — Торранс покачал головой. — Мы бы это заметили. Продолжайте попытки, фримен Бетанкур. Если в течение часа мы не получим ответа, будем брать их на абордаж.
Экран приемопередатчика продолжал оставаться темным. Час прошел. Когда Торранс надевал космический скафандр, Ямамура сообщил новые сведения. Нейтринное излучение из источника в корме корабля чужаков значительно усилилось. Там происходил какой-то процесс, требующий не очень большого количества энергии.
Торранс защелкнул свой шлем:
— Мы посмотрим сами, что это такое.
Он составил отряд захвата. Ван Рийн, громко ругаясь и протестуя, остался на борту — и повел его к главному шлюзу. Плавно, как акула («В конце концов, — напомнил себе изумленный капитан, — старый боров был космонавтом, награжденным голубой лентой»), «Геба» двинулась к чужаку.
Но тот исчез. От отдачи яхта содрогнулась.
— Вельзевул и ботулизм! — заревел Ван Рийн. — Он снова ушел в гипер! Ну, это у него не выйдет.
Конвертор скрипел, но давал нужную энергию, и вскоре яхта вновь нагнала чужака. Ван Рийн проделал это с таким блеском, что Торранс должен был признаться себе: такой маневр труден даже для опытного пилота. Яхта уклонилась от поражающего луча чужака и прикрепилась к его корпусу нерасторжимо прочными силовыми линиями. Затем Ван Рийн выключил конвертор, который мог просто не выдержать напряжения. Однако огромный корабль двигался, не изменяя скорости, и увлекал за собой «Гебу». Скрепленные корабли летели быстрее света к неизвестным созвездиям.
Торранс выругался и сделал перекличку своих людей. Ему раньше никогда не приходилось захватывать корабли, но он считал, что это не труднее, чем проникнуть в корабль, покинутый экипажем. Выбрав место, он первым делом приказал закрыть его защитным карманом, чтобы перекрыть утечку воздуха: нет необходимости уничтожать чужаков. Резаки его людей изрыгали пламя, синие искры срывались фонтанами и исполняли в невесомости сложный танец. Остальная часть отряда стояла наготове, держа бластеры и гранаты.
Два корабля продолжали падать в бесконечность. Без компенсирующей электроники небо, в соответствии с эффектом Допплера, было искажено аберрацией, и людям казалось, что они умерли и несутся навстречу Судному Дню. Торранс заставлял себя думать о конкретных делах. Как они будут обращаться со своими пленниками, когда окажутся на корабле? Особенно, когда придется застрелить нескольких из них...
Наконец внешнюю оболочку разрезали, и Торранс принялся с интересом изучать внутреннюю поверхность. Ничего похожего он раньше не видел. Несомненно, эта раса овладела космосом совершенно независимо от человечества. Хотя в целом конструкции кораблей были основаны на одинаковых физических законах, но детали различались существенно. Что это за непрочная, но вязкая субстанция, образующая внутреннюю оболочку чужака? Проходят ли в ней контуры и схемы? Больше им скрываться негде.
Последняя преграда была преодолена. Торранс с трудом глотнул и посветил внутрь; там было темно и пусто. Войдя, он повис в пространстве: искусственная тяжесть была выключена. Экипаж прячется где-то и...
И...
Торранс вернулся на яхту через час. Он нашел Ван Рийна сидящим рядом с Джерри. Девушка начала что-то говорить, но посмотрела внимательно в лицо капитана и замолчала.
— Ну? — сварливо спросил торговец.
Торранс прочистил горло. Собственный голос показался ему незнакомым.
— Думаю, вам лучше взглянуть самому, сэр.
— Ты отыскал экипаж в его вонючем аду? На что они похожи? Что это за корабль?
Торранс решил сначала ответить на последний вопрос.
— Похоже, этот корабль предназначен для перевозки животных с различных планет. Должен сказать, что такого проклятого набора животных я не видел даже в зоопарке Солнечной системы в Луна-Парке.
— На кой сифилис это мне? Где тот, кто собирал этих животных? Где его прикрытые фиговыми листочками друзья?
— Как вам сказать, сэр, — Торранс опять глотнул. — Думаю, они спрятались от нас, спрятались среди своих животных.
Между главным шлюзом яхты и прорезью в корпусе чужака проложили туннель. Через него накачали воздух и провели электричество, чтобы осветить захваченный корабль. Манипулируя гравитационными генераторами «Гебы», Ямамура установил на чужаке силу тяжести примерно в одну четверть земной, но при этом ему не удалось сохранить везде горизонтальное положение: палубы чужака были наклонены под разными углами.
Даже в этих условиях походка Ван Рийна была тяжелой. Он стоял с салями в одной руке, с сырой луковицей в другой и осматривал добычу. Вероятно, здесь находилась рубка управления, хотя она располагалась ближе к корме, чем к носу. Экраны действовали; для глаз существа, меньшего чем человек, они были удобными. Экраны показывали ту же картину созвездий, видимо, работая на аналогичных оптических компенсаторах. Контрольная панель образовывала полукруг у передней стены, слишком большой, чтобы ею мог управлять один человек. Но, похоже, конструкторы рассчитывали на одного космонавта, так как в центре стояло одно кресло.
Из пола торчали короткие металлические стержни. Они были видны с обеих сторон кресла, и отверстия для болтов показывали, что здесь можно прикрепить еще кресла, однако самих кресел не было.
— Я думаю, пилот сидит в этом кресле, когда они движутся в автоматическом режиме, — Торранс заколебался. — Штурман и связист... здесь и здесь? Не уверен. В любом случае они не используют помощника пилота, хотя крепления кресла в дальнем углу говорят о том, что там находится резервный офицер.
Ван Рийн пожевал луковицу и потянул себя за бородку.
— Чертовски большая она, эта панель, — сказал он. — Раса кровожадных спрутов, а? Посмотрите, как сложно.
Консоль, покрытая чем-то вроде флюоресцирующего пластика, имела очень мало кнопок и переключателей, но зато на ней располагалось множество плоских квадратов, каждый не менее двадцати квадратных сантиметров; некоторые из них — вдавленные. Очевидно, это было управление приборами. Осторожная попытка показала, что нужно очень большое усилие, чтобы вдавить такой квадрат. Эксперимент закончился, когда открылся один из грузовых люков и большая часть воздуха улетучилась из корабля, прежде чем Торранс, напрягая все силы, поставил пластинку на место. Не следовало неосторожно обращаться с приборами незнакомого корабля, особенно в космосе.
— Они должны быть сильными, как лошади, чтобы справляться с этими приборами, — заметил Ван Рийн. — Все свидетельствует об этом.
— Не все, сэр, — возразил Торранс. — Экраны как будто предназначены для карликов около метра ростом, — он указал на полку с инструментами размером не больше пуговицы, на каждом из которых была нанесена цифра или буква, а может быть, идеограмма. Знаки отдаленно напоминали старые китайские иероглифы. — Человек не мог бы пользоваться ими, во всяком случае, без должной тренировки и напряжения. Конечно, иметь глаза, приспособленные для мелкой работы, еще не значит быть карликом. А вот этот переключатель невозможно достать с пола, не обладая длинными руками, — встав на цыпочки, он дотянулся до выключателя, находящегося как раз над предполагаемым креслом пилота.
Переключатель щелкнул.
С кормы донесся рев. От внезапного толчка Торранс отлетел назад и, чтобы не упасть, ухватился за полку у задней стены. Тонкий металл согнулся, но выдержал.
— Каракатицы и болваны! — взревел Ван Рийн.
Упершись своими слоновьими ногами в пол, он дотянулся до выключателя и вернул его в прежнее положение. Рев прекратился, вернулась сила тяжести. Торранс подошел к высокой двери, ограниченной широкой аркой, и крикнул в коридор:
— Все в порядке! Не беспокойтесь!
— Что это за проклятая чертовщина? — потребовал ответа Ван Рийн.
Торранс с трудом взял себя в руки.
— Думаю, выключатель двигателя, — голос его дрожал. — Полное ускорение без всякой компенсации. Конечно, в гиперпространстве это не опасно. Вероятно, в целом ускорение было меньше одного «g». В нормальном пространстве это дало бы несколько «g». Приспособление для внезапного быстрого ухода и... и...
— И вы, с мозгом из перекисшей подливки, с бананами вместо пальцев, дернули этот переключатель?
Торранс почувствовал, что краснеет.
— Откуда я мог знать, сэр? Я нажимал с силой менее килограмма. Двигатели не должны включаться так легко! Кто мог подумать, что он так легко поддастся, особенно после тех усилий, которые мы прикладывали к этим плиткам?
Ван Рийн посмотрел на выключатель более внимательно:
— Я вижу здесь предохранительную защелку. — Может быть, они используют этот выключатель на планетах с большой гравитацией? — Он указал на отверстие в центре панели около сантиметра в диаметре и пятнадцати сантиметров а глубину. На дне находился маленький ключ. — Это может быть другим специальным защитным приспособлением, а? Более безопасным, чем тот переключатель. Потребуются очень тонкие щипцы, чтобы достать его оттуда, — он почесал свою напомаженную голову. — Но здесь поблизости нигде нет таких щипцов. Я не вижу ни крюка, ни скобы для них.
— И не ищите, — сказал Торранс. — Когда они очищали все помещения... Там, в машинном отделении лишь груда обломков, расплавленный металл, обожженный пластик... постельные принадлежности, мебель — все, что, по их мнению, могло нам хоть что-то рассказать о них, они оттащили туда и уничтожили. А для этого использовали свой конвертор — вот откуда нейтринное излучение, которое заметил Ямамура. Они должны были работать, как черти.
— Но ведь они не разрушили все необходимые инструменты и машины? Тогда им было бы проще взорвать весь корабль вместе с вами. Я потел, как свинья, от страха, что они это сделают. Для бедного старого грешника не лучший способ кончить свои дни — разлететься в радиоактивном взрыве за триста лет от виноградников Земли.
— Н-нет... Насколько можно судить по беглому осмотру, они не уничтожили ничего жизненно важного. Конечно, мы не можем быть уверены. Группе Ямамуры потребуется неделя, чтобы установить в общих чертах, как функционирует их корабль. Но я согласен, что экипаж не собирался совершать самоубийство. Они поймали нас в ловушку, даже не зная об этом. Мы крепко привязаны к их кораблю и летим, вероятно, к их звезде, под прямым углом к нужному нам курсу.
Торранс направился к выходу.
— Вероятно, нам надо получше присмотреться к их зверинцу, — добавил он. — Ямамура собирался установить там кое-какое оборудование. Оно поможет нам отличить экипаж от животных.
Главный трюм занимал почти половину огромного корпуса корабля. Коридор вверху и мостик внизу шли вдоль длинного ряда помещений. Их было девяносто шесть, и все они ничем не отличались друг от друга. Каждое пяти метров в ширину с вмонтированными в потолок блестящими пластинами; в некоторых помещениях вдоль стен были закреплены полки и параллельные прутья, видимо, для животных, привыкших прыгать и лазать. В задних стенах помещений находились хорошо укрытые отсеки. Ямамура не разрешил трогать их, но сказал, что они, наверное, служат для регулирования состава атмосферы, а также температуры, гравитации, санитарного состояния и других элементов «обстановки» каждой клетки.
Передние стены, выходящие в коридор и на верхний мостик, были прозрачными. В них размещались люки с воздушными шлюзами, прочно запертые простым, но надежным механизмом. Управлять механизмом можно было как снаружи, так и изнутри клеток. Лишь несколько клеток пустовали.
Людям не было необходимости освещать помещения. Ван Рийн и Торранс шли по затемненному коридору мимо чудовищ. Свет дюжины различных солнц сквозь прозрачные стены помещений освещал их — красный, оранжевый, желтый, зеленый и резко-голубой.
Существо, которое было бы похоже на акулу, если бы не усы, развевающиеся над его головой, плавало в наполненном водой помещении среди водорослей. В следующем помещении находилось множество маленьких крылатых рептилий с ярко сверкающими чешуйками. Они ползали и перелетали с места на место. На противоположной стороне четыре прекрасных создания, похожих на медведей с тигровой шкурой, бродили в желтоватом тумане; они передвигались на четырех лапах, но время от времени вставали на две. Тогда можно было заметить убирающиеся когти между похожими на обрубки пальцами и клыки хищников.
Дальше люди прошли мимо клеток с полудюжиной красноватых животных, напоминающих шестилапых выдр, которые резвились в приготовленном для них бассейне. Очевидно, механизмы поддержки решили, что пришла пора кормления: хоппер выбросил какую-то протеиновую массу в лоток, и звери принялись рвать ее клыками.
— Автоматическое кормление, — заметил Торранс. — Я думаю, пища синтезируется на месте в соответствии с биохимией каждого вида. Для членов экипажа тоже — мы не нашли ничего, похожего на камбуз.
Ван Рийн содрогнулся.
— Ничего, кроме синтетики? Нет даже крошечного стакана джина перед обедом? — Его передернуло. — Ха! Мы, вероятно, открыли новый хороший рынок. И пока они разберутся в ситуации, мы можем драть с них втридорога.
— Сначала их надо найти, — напомнил Торранс.
Ямамура из центра трюма направлял на одно из помещений различные приборы и измерительные инструменты. Джерри стояла рядом и подавала ему приборы по его указанию, включая и выключая переносной аккумулятор.
— Что тут происходит? — спросил Ван Рийн.
Ямамура невозмутимо взглянул на него.
— Я приказал членам группы подробнее изучить корабль, сэр, — сказал он. — Я к ним присоединюсь, как только фриледи Кофоед приобретет некоторую сноровку в обращении с этими инструментами. Она вполне способна выполнять эту однообразную работу, в то время как остальные будут гораздо полезнее как специалисты. — Он заговорил медленнее и печально улыбнулся: — Боюсь, нам потребуется не меньше месяца, чтобы раскрыть их секреты, да еще с нашими ограниченными ресурсами.
— У нас нет месяца, — возразил Ван Рийн. — Вы замеряете условия в каждой клетке?
— Да, сэр. Они описаны здесь, конечно, но мы не можем прочесть эти надписи. Я сопоставляю гравитацию, состав и давление атмосферы, температуру, спектр освещения и так далее. Это медленная работа, она требует многочисленных математических расчетов. К счастью, нам не нужно проверять каждое помещение.
— Не нужно, — согласился Ван Рийн. — Совершенно очевидно, этот корабль не могли создать птицы или рыбы. В любом случае у них должно быть что-то вроде рук.
— Или щупальцев, — Ямамура кивнул в сторону ближайшего помещения, залитого тускло-красным светом, где были видны несколько существ черного цвета, непрерывно движущихся. У них были квадратные тела на четырех лапах, на этих телах возвышались вторые, покрытые костным панцирем. Они напоминали кентавров. Под безликими головами располагались шесть тонких липких рук, разделенных по три. Две руки оканчивались бескостными, но явно сильными пальцами.
— Подозреваю, что это и есть наши застенчивые друзья, — продолжил Ямамура. — Если это так, у нас будет достаточно времени... Они дышат водородом под большим давлением и с утроенной гравитацией, температура же в помещении около семидесяти градусов ниже нуля.
— Они единственные, кто находится в таких условиях? — спросил Торранс.
Ямамура пристально посмотрел на него:
— Понимаю, что вы имеете в виду, капитан. Нет, не единственные, я обнаружил три помещения с аналогичными условиями. Но в них точно животные: змеи и тому подобные; они не могли построить корабль.
— Но ведь эти лошади-осьминоги не могут быть экипажем, — робко вставила Джерри. — Экипаж собирал животных с различных планет, зачем им свои животные?
— Они могут быть, — возразил Ван Рийн. — У нас на «Гебе» есть кот и несколько попугаев. Или можно предположить, что существует несколько планет с водородной атмосферой и аналогичными условиями. Ведь есть же Земля, Фрейя и другие планеты с кислородной атмосферой. Это ничего не доказывает, — он повернулся к Ямамуре, как огромный глобус. — Но послушайте, если экипаж выпустил наружу весь воздух перед нашим прибытием, почему бы не проверить их резервные танки? Если мы найдем там воздух, которым дышат эти сони...
— Я думал об этом, — сказал Ямамура. — И это было первым, что я приказал своим людям проверить. Они ничего не обнаружили. Да я и не надеялся. Так как первое, что они нашли, была передвижная труба синтезатора. Я думаю, синтезатор способен восстановить воздух, выпущенный перед нашим приходом. Когда мы уйдем, они откроют дверь своего помещения, и воздух выйдет наружу. Синтезатор камеры включится и восстановит количество и состав воздуха на корабле. — Он вздохнул. — А может, им вполне подходят земные условия?
— Да, — сказал Торранс. — Думаю, нам надо осмотреть все и еще поискать разумных хозяев корабля.
Ван Рийн покатился за ним.
— Какого типа разум у этих безмозглых животных? — ворчал он. — Почему они затеяли этот дурацкий маскарад?
— Это не так уж глупо, — сухо заметил Торранс. — Мы летим вместе с их кораблем и не знаем, как остановить его. Они рассчитывают, что мы улетим и оставим их в покое или попадем в их собственный район. В любое время, и это весьма вероятно, какой-то военный корабль, или что они там имеют, обнаружит нас и приблизится узнать, что происходит, — он замолчал перед очередным помещением. — Я поражен...
В помещении находилось животное, похожее на слона, но с более тонким строением, что указывало на более низкую, чем на Земле, гравитацию. Его зеленая кожа была покрыта редкой чешуей, а вдоль спины шла полоса волос. Животное смотрело на них встревоженно и загадочно. Его совсем слоновий хобот оканчивался кольцом псевдопальцев, которые могли быть не менее сильными и чувствительными, чем человеческие.
— Может ли существовать однорукая раса разумных? — пробормотал Торранс. — Так же, как и двурукая. Отсутствие второй руки компенсируется огромной силой. Этот хобот мог бы согнуть огромный прут.
Ван Рийн нахмурился, молча прошел мимо помещения с пернатыми копытными и остановился перед следующей клеткой.
— Посмотри на этих, — сказал он. — Что-то похожее есть и на Земле. Как же они называются? Квинталла? Нет, горилла или шимпанзе!..
Торранс почувствовал комок в горле. В двух соседних клетках находились по четыре двуногих животных с короткими ногами и длинными руками. Они вполне могли быть хозяевами корабля. Стоя они достигали почти двух метров, а размах рук был не менее трех метров. Одно из них запросто могло в одиночку управиться с контрольной панелью. Запястье толщиной с человеческое бедро заканчивалось пропорциональными пальцами, из которых четыре противостояли пятому, большому. Трехпалые ноги явно предназначались для ходьбы, как и ноги человека. Тело было покрыто коричневой шерстью. На их сравнительно небольших остроконечных головах массивные носы казались огромными, а вот сверкающие глаза, глубоко посаженные под густыми бровями, были крошечными. Пока они бесцельно бродили взад и вперед, Торранс заметил среди них самцов и самок. В углах каждого помещения находились светильники, покрытые светофильтрами. Свет их был знакомым желто-белым светом звезды, типа Солнца.
Он заставил себя возразить:
— Я не уверен. Эти мощные челюсти требуют соответствующих мускулов, которые должны прочно прикрепляться к черепу. Это соответственно уменьшает вместимость черепа.
— А если у них мозги в животах? — предположил Ван Рийн.
— Что ж, у некоторых людей так и есть, — пробормотал Торранс. Когда торговец подавился, он поспешно добавил: — Нет, в самом деле, сэр, в это трудно поверить. Нервные связи будут слишком длинными, и так далее. Все животные, которых я знаю, имеют центральную нервную систему, их мозг расположен вблизи органов чувств, а последние обычно находятся на голове. Конечно же, малый объем мозга еще не говорит, что они не разумны. Их мозг может функционировать совсем по-другому.
— Уксус и перец! — закричал Ван Рийн. — Может, может, может!
Они пошли дальше мимо странных созданий, и через некоторое время Ван Рийн сказал:
— Мы немногого добьемся, изучая их атмосферу и освещение. Чтобы спрятаться, экипаж может изменить нормальные для себя условия — немного и без всякого труда. Гравитацию, например, на двадцать-тридцать процентов.
— Я надеюсь, они дышат кислородом, хотя... эй! — Торранс остановился. Через мгновение он понял, что показалось ему странным в животных в оранжевом свете: они были покрыты хитиновой броней, похожей на квадратный военный шлем. Четыре короткие ноги, оканчивающиеся ступнями с острыми ногтями, поддерживали их массивные тела. Ресницы напоминали пучки щупальцев. В них не было ничего особенного, как и в любом неземном животном, кроме двух глаз — огромных, похожих на глаза человека или осьминога.
— Черепахи, — фыркнул Ван Рийн. — Или броненосцы.
— Не повредит, если Дже... мисс Кофоед проверит и их условия, — сказал Торранс.
— Напрасная трата времени.
— Не понимаю, как они едят, не вижу никакого рта.
— Эти щупальца похожи на капиллярные присоски. Готов поклясться, что они паразиты или переросшие пиявки, или что-то похожее на моих конкурентов. Идемте дальше.
— Что мы будем делать после того, как выявим предположительный экипаж корабля? — спросил Торранс. — Постараемся связаться с каждым по очереди?
— От этого будет мало пользы. Они спрятались, потому что не хотят с нами разговаривать, пока мы не докажем, что мы не аддеркопы. Но трудно сказать, как это можно сделать.
— Подождите! В конце концов, почему они спрятались, если уже вступили в контакт с аддеркопами? Ведь им тогда ничего не поможет.
— Я думал, что уже объяснил это вам, черт побери! — рявкнул Ван Рийн.
— Для удобства давайте назовем эту неизвестную расу иксянами. Итак, иксяне уже некоторое время странствуют в космосе, но космос велик, и они никогда не встречались с людьми. Затем в этом секторе, где не было людей, появились аддеркопы. Иксяне услышали об этой страшной нации, тоже вышедшей в космос. Они высаживались на примитивных планетах, где побывали аддеркопы, разговаривали с туземцами, может быть, устанавливали автоматические камеры там, где ожидали набега аддеркопов. Возможно, издалека следили за их лагерем или захватили их одиночный корабль. Так они узнали, как выглядят люди, но это и все. Они не хотят, чтобы люди узнали о них, поэтому остерегаются всяких контактов. Может, они еще не готовы к войне, не знаю. Торранс, экипаж должен поверить в наше честные намерения, тогда они доставят нас на Фрейю и доложат своим вождям, что не все люди похожи на этих грязных аддеркопов. В ином случае, проснувшись однажды, мы можем обнаружить, что наши планеты атакованы иксянами. И прежде чем эта война кончится, мы потеряем биллионы кредитов! — он потряс кулаками в воздухе и взревел, как раненый бык. — Наш долг — предупредить это!
— Наш первый долг — вернуться живыми домой, — коротко ответил Торранс. — У меня там жена и дети.
— Тогда перестаньте глуповато поглядывать на Джерри. Я первый приметил ее.
Поиски продолжались.
Четыре существа длиной с человека, похожие на гусениц с толстыми лицами, ползали в зеленоватом свете. Тела их были темно-синими с серебряными и напоминающими пятнами тела тех животных, похожих на кентавров, но были более приземистыми и имели две настоящие руки. На руках не было больших пальцев, но шесть пальцев, расположенных полукругом, могли заменить человеческую руку. Наличие рук не доказывает разумности: на Земле кроме обезьян некоторые рептилии и амфибии могли бы иметь такие же руки, или даже лучше, чем у людей. Однако круглые плосколицые головы этих существ, большие яркие глаза под перьевыми антеннами неизвестного назначения, маленькие челюсти и тонкие губы выглядели многообещающими.
«Обещающими что?» — подумал Торранс.
Трое земных суток спустя он торопливо шел по центральному коридору, направляясь к машинному отделению корабля иксян.
Коридор представлял собой большой полуцилиндр, выложенный тем же похожим на резину пластиком, что и клетки, так что шагов было не слышно, а сорвавшееся слово не отдавалось эхом. Но все же стены издавали какую-то глухую вибрацию — едва уловимое гудение машин гиперпространства, которые несли их корабль сквозь тьму к неизвестной звезде и выдавали их присутствие любому охотнику, находящемуся не далее светового года. Светильники, установленные людьми, были далеко, и он шел в полутьме. В коридор выходили помещения без дверей. Некоторые были полны снаряжением, и хотя форма большинства инструментов была незнакомой, а содержание контейнеров совсем неизвестным, они внушали уверенность, что корабль этот — не «Летучий Голландец», что он обитаем. Однако некоторые помещения выглядели явно нежилыми.
Нигде не осталось личных вещей экипажа. Книги сохранились, но никто не сумел расшифровать их знаки. Пустые места на полках свидетельствовали, что все иллюстрированные книги уничтожены. Можно было заметить и следы на стенах: там раньше висели картины. В личных каютах, в большом помещении, которое, по-видимому, служило кают-компанией, в машинном отделении, в мастерской — повсюду только по креплениям можно было понять, что тут находилась мебель. В стенах кают-компании сохранились длинные низкие ниши и маленькие уютные углубления, но, когда все постельные принадлежности уничтожены, как можно догадаться, каковы они были, эти постели, кто на них спал? Одежда, украшения, обеденная и кухонная посуда — ничего не осталось. Одно помещение, вероятно, было туалетом, но никаких принадлежностей там не сохранилось. Другое место могло служить для научных занятий, в частности, для изучения пойманных животных, но и там все было так пусто, что ни один человек ничего бы не понял.
«Клянусь богом, ими стоит восхищаться! — подумал Торранс. — Захваченный существами, которых они считали отвратительными чудовищами, экипаж чужаков не избрал легкий путь — атомный взрыв, который уничтожил бы оба корабля. Вероятно, они так бы и поступили, если бы корабль не был зверинцем... Увидев в этом надежду на спасение, они ухватились за нее с невероятной смелостью, которой вряд ли обладал кто-либо из людей. Теперь они сидят на виду у всех, ожидая, пока чудовища уйдут или пока военный корабль не освободит их. Они не знали, что их захватчики не аддеркопы, не знали и того, что вскоре этот сектор будет заполнен их кораблями. Так что в пределах имеющейся у них информации чужаки действовали вполне логично. Но сколько нервов это стоило?
Я хотел бы найти их и подружиться с ними. Иксяне могли бы стать отличными напарниками землян, жителей Рамамунджана или Фрейи, или всей Политехнической Лиги. — Он криво улыбнулся. — Держу пари, их вряд ли можно легко надуть, как надеется на это старый Ник. Они сами его надуют, и хотел бы я это увидеть! Мое желание их найти более логично, — продолжал он, загрустив. — Если мы не разберемся с этим недоразумением как можно быстрее, не будет ни нас, ни их. И очень скоро. Хорошо, если у нас есть еще три-четыре дня отсрочки».
Коридор заканчивался лестничной площадкой с двумя дверьми, которые вели направо и налево. Одна из дверей шла в машинное отделение, и Торранс это знал. За ней ядерный конвертор питал энергией все системы корабля и двигатели, гравитационный и гиперпространственный. Принцип, по которому он действовал, был знаком Торрансу, но большинство машин оставались загадками в металле и пластмассе.
Он открыл другую дверь — в мастерскую. Большую часть оборудования, несмотря на разрушения, можно было определить: токарный и сверлильный станки, осциллограф и кристаллический тестер. Ямамура сидел за импровизированным верстаком и спаивал части электронной аппаратуры. Рядом с ним стояло несколько приборов. Лицо Ямамуры осунулось, руки дрожали. Он работал без отдыха, и лишь стимуляторы не давали ему уснуть.
Весь экипаж «Гебы» под руководством Ямамуры пытался разгадать загадку иксян, изучая их корабль. Когда Торранс вошел, Ямамура разговаривал со связистом Бетанкуром.
— Я обнаружил основное электрическое оборудование, сэр, — говорил связист. — Они не пользуются энергией конвертора непосредственно, как мы. Очевидно, их методы поглощения отличаются от наших: они используют трансформаторы и получают переменный ток. Там же, где нужен постоянный, они пропускают переменный через ряд пластин, изготовленных, похоже, из окиси меди. Пластины прикрыты лишь защитным экраном, но поскольку через них проходит ток большого напряжения, они слишком горячи и взглянуть на них поближе нельзя. И все это мне кажется довольно примитивным.
— Или просто отличным от наших методов, — вздохнул Ямамура. — Мы используем конвертор на легких элементах. Он хорош тем, что дает ток непосредственно. Они могли использовать другой метод — на тяжелых элементах, требующий гораздо меньше очистки. Я вспоминаю, на Земле когда-то пытались сделать это, но отказались — непрактично. Но, может, иксяне — лучшие инженеры, чем мы. Такая система конвертора имеет свои преимущества, а то, что не нужно очищать горючее, для корабля, странствующего среди неисследованных планет, очень важно. Может, этим покрываются недостатки их системы, мы просто не знаем.
Покачивая головой, он смотрел на провода, которые держал в руках.
— Мы чертовски мало знаем, — проговорил он, и добавил, увидев Торранса: — Ладно, продолжайте, фримен Бетанкур. И помните: торопитесь медленно.
— Чтобы не повредить двигатель? — спросил Торранс.
Ямамура кивнул.
— Иксяне должны были сообразить, что у такого маленького корабля, как наш, не хватит мощности, чтобы тащить в гиперпространстве их корабль, — сказал он. — Поэтому они могли решить, что мы и не станем этого делать. Они могли расставить в своих механизмах мини-ловушки. Мы должны быть предельно осторожны.
— Весь экипаж и так в напряжении.
— Это даже лучше. Гм... Что ж, сэр, я подготовил основную аппаратуру, — так как Торранс ни о чем не спрашивал, он пояснил: — Я приспособил аппаратуру для исследования этих существ. Особенно тех, кто дышит водородом.
Торранс возразил:
— Начнем с тех, кто дышит кислородом. В сущности, они живут в условиях, настолько близких к нашим, что мы запросто можем войти к ним в клетку. Я имею в виду гориллоидов. Так мы с Джерри их назвали. Это поросшие шерстью двуногие с обезьяньими лицами.
Ямамура состроил обезьянью рожу.
— Такие мощные звери. Проявили они хотя бы след разумности?
— Нет. Но разве мы ожидали, что иксяне сделают это? Мы с Джерри много раз проходили мимо клеток со всевозможными животными, делали им знаки, рисовали картинки — все, что могли придумать, стараясь объяснить им, что мы не аддеркопы, что те нас самих преследуют. Конечно, ничего не вышло. Все животные хоть как-то реагируют на наше присутствие, кроме гориллоидов. Впрочем, это ничего не доказывает.
— Каких еще животных надо проверить? Я был занят все это время.
— Ну, мы их называем тигровыми обезьянами, потом кентавры со щупальцами, элефантоид, зверьки в шлемах и гусеницы. Эти последние ползают, тигровые обезьяны и зверьки в шлемах вряд ли подойдут, элефантоид тоже. Только у гориллоидов подходящие размеры и отлично устроенные руки. К тому же они дышат кислородом, поэтому мы начнем с них. Следующие по вероятности, я думаю, гусеницы и кентавры со щупальцами. Но гусеницы, хотя и дышат кислородом, привыкли к высокой гравитации. Их атмосфера будет действовать на нас, как наркотик. Кентавры со щупальцами дышат водородом. И в том, и в другом случае придется работать в скафандрах.
— Эти гориллоиды не выглядят добродушными.
Торранс взглянул на верстак.
— Что вы, собственно, собираетесь делать? — спросил он. — Я был слишком занят своими делами, чтобы изучить ваш план в деталях.
— Я приспособил некоторые медицинские приборы, например офтальмоскоп. На большей части их механизмов есть знаки. Кроме того, используется свет. Так что иксяне должны иметь глаза не хуже наших. Затем есть прибор, прослеживающий нервные пути. Он проецирует все данные на этот экран так, что мы можем увидеть уменьшенное изображение всей нервной системы проверяемого. Сопоставляя эту картину с общей анатомией тела, мы сумеем определить симпатические и парасимпатические системы или их эквиваленты... я надеюсь. А также мозг. Уровень развития мозга в какой-то степени определяется уровнем развития всей нервной системы. На мне это сработало. Сработает ли это на другом существе, да еще на таком, которое дышит не кислородом, не знаю. Попробуем.
— Да, мы можем только попробовать, — устало подтвердил Торранс.
— Полагаю, старый Ник ходит и думает, — заметил Ямамура. — Я давно его не видел.
— Он не захотел помогать мне и Джерри, — ответил Торранс. — Сказал, что наши попытки установить иксян будут тщетными, пока мы не докажем иксянам, что знаем, кто они. Но и после того, добавил он, единственным приемлемым языком будет жестикуляция пистолетом.
— Вероятно, он прав.
— Он не прав! Логически — возможно, но не психологически... или морально. Он сидит в своей каюте с батареей бутылок и ящиками сигарет. Кока, который помогал вашим людям, вызвали на яхту готовить ему гурманские обеды. Можно подумать, его не беспокоит, что в любую минуту он может взорваться.
Но тут он вспомнил присягу, свое официальное положение, и так далее и тому подобное. Сейчас, на краю гибели, это казалось бессмысленным. Но привычка оказалась сильнее; он глотнул и резко сказал:
— Мне очень жаль. Прошу забыть сказанное мной. Когда вы будете готовы, фримен Ямамура, мы испытаем гориллоидов.
Шестеро мужчин и Джерри стояли в коридоре с бластерами наготове. Торранс страстно надеялся, что им не придется стрелять. Он махнул рукой четверым стоящим в коридоре за его спиной.
— Порядок, парни!
Облизал губы. Сердце его колотилось. «Быть капитаном и Мастером Ложи приятно, но, черт побери, наступает час, когда за привилегии приходится платить».
Торранс повернул наружное колесо механизма люка. Загудел мотор, дверь отворилась, и он вошел в клетку гориллоидов.
Разница в давлении была незначительной, и Торранс не ощущал неудобств. Но, попав в поле гравитации лишь на одну десятую меньше земной, он ощутил удар: ведь все это время он находился в поле тяготения в четверть «g». Он пошатнулся, чуть не упав, и вдохнул теплый воздух, полный незнакомых запахов. Прислонясь к стене, он смотрел на четверых двуногих. Их покрытые коричневой шерстью тела казались невероятно огромными, вздымающимися к грубым лицам с крупными чертами. Глаза под густыми бровями пристально смотрели на него. Торранс нащупал рукой пистолет-парализатор. Он не хотел стрелять, вовсе нет: нельзя было предсказать, как подействует на чужую нервную систему ультразвук. А если это действительно были члены экипажа, худшее, что он мог сделать, это причинить вред кому-нибудь из них. Но он чувствовал себя таким маленьким и хрупким, а рубчатая рукоятка пистолета внушала ему уверенность.
Самец заревел — рев вырвался из глубины его груди — и двинулся вперед. Его заостренная голова приближалась, странные щели на шее приоткрывались и закрывались, как сосущие рты. Губы поднялись, обнажая белые зубы.
Торранс отступил в угол.
— Я постараюсь отвести этого от других, — тихо сказал он. — Тогда берите его.
— Понятно, — ответил один из космонавтов, разматывая аркан. За ним остальные расправили сеть, сплетенную для этого случая.
Гориллоид остановился. Крикнула самка, казалось, давая самцу указания, и тот жестом, удивительно похожим на человеческий, отослал остальных в сторону и направился к Торрансу.
Капитан выхватил пистолет и направил его трясущейся рукой. Надежда на то, что ему удастся раскрыть их маскарад, показалась ему смехотворной. Он отпрыгнул назад, к люку. Гориллоид с рычанием последовал за ним. Торранс двигался не достаточно быстро. Рука животного разорвала ему куртку и оставила кровавую царапину на груди. Он опустился на четвереньки, морщась от боли. В воздухе метнулся аркан. Пойманный за ноги гориллоид упал. Его падение сотрясло всю клетку.
— Берите его! Следите за руками. Так...
Торранс поднялся на ноги. За схваткой, в которой четверо мужчин старались связать ревущее и борющееся животное, он увидел остальных существ. Они столпились в противоположном углу, ревя басом. Торрансу показалось, что он находится внутри барабана.
— Утащите его! — крикнул он. — Пока не вмешались остальные.
Он снова поднял свой пистолет и направил его на животных. «Если они разумны, то должны понять, что это оружие. И все равно они могут напасть...»
Гориллоиду связали руки, обмотали аркан вокруг могучего торса и закрепили скользящим узлом, а потом набросили сеть. Беспомощного в ее цепких ячейках гориллоида потащили к выходу. Шаг за шагом подбирался второй самец. Торранс стоял неподвижно. Звериный вой и крики людей звучали вокруг него и в нем самом. Рана болела. Он с неестественной четкостью видел пасть, маленькие тупые глазки, красные от ярости, и руки такого же размера, как у человека, но с четырьмя пальцами и покрытые шерстью...
— Все в порядке, капитан!
Гориллоид сделал выпад. Торранс кинулся в люк, гигант последовал за ним. Торранс вылетел в коридор и направил свой пистолет. Гориллоид остановился, задрожал, посмотрел вокруг с выражением, похожим на замешательство, и отступил. Торранс закрыл люк и, дрожа, опустился на пол.
Джерри склонилась над ним.
— Что с вами? О, вы ранены!
— Ничего страшного, — пробормотал он. — Дайте сигаретку.
Она достала сигарету из кармана и с удивительной живостью проговорила:
— Это всего лишь кровоподтек и глубокая царапина. Но лучше проверить и простерилизовать. Может быть инфекция.
Он кивнул, но продолжал оставаться на месте, пока не докурил сигарету. Ниже по коридору люди Ямамуры привязывали гориллоида к металлической раме. Невредимый, но беспомощный, тот ревел и старался укусить инженера, приблизившегося к нему с оборудованием. «Да, вернуть его в клетку будет не легче, чем извлечь оттуда».
Торранс встал. Сквозь прозрачную стенку он видел самку гориллоида, яростно разрывающую что-то на куски, и понял, что обронил в клетке свой тюрбан. Он вздохнул.
— Больше ничего нельзя сделать, пока Ямамура не вынесет свой приговор, — сказал он. — Идемте, я хочу немного передохнуть.
— Сначала лазарет, — решительно произнесла Джерри. Она взяла его за руку, и они прошли входной зал, туннель и оказались в пониженном тяготении поля «Гебы», которое предпочитал Ван Рийн. Они почти не разговаривали, пока Джерри помогала Торрансу снять куртку, смазывала рану дезинфицирующим средством, которое жгло, как огонь, и перевязывала его. Потом она предложила ему выпить. Они пошли в кают-компанию.
К их удивлению и разочарованию Торранса, там был Ван Рийн. Он сидел у столика, инкрустированного красным деревом, одетый в кружевную накидку и свой обычный саронг. В одной руке он держал бутылку, в другой — сигарету. Перед ним лежала папка с бумагами.
— А, это вы, — буркнул он, взглянув на них. — Что случилось?
— Испытываем гориллоида, — Торранс упал в кресло. Так как стюард отправился на корабль чужаков в составе группы капитана, то за напитками пошла Джерри. Из соседнего помещения донесся ее гневный голос:
— Капитан Торранс чуть не погиб при этом. Может, вы в конце концов пойдете взглянуть, Ник?
— Что пользы глядеть, словно турист с глазами трески? — усмехнулся торговец. — Я не скрываю, что уже слишком стар и жирен для охоты на этих обезьян. И у меня нет технических знаний, чтобы вертеть ручки приборов Ямамуры, — он выпустил клуб дыма и благодушно добавил: — Это не моя работа. Я не специалист, и у меня нет университетских дипломов, я учился в школе. Но я изучил науку, как заставлять людей работать на себя и как извлекать выгоду из их действий.
Торранс сделал очень медленный выдох. Напряжение спало, и он почувствовал невероятную усталость.
— Что вы проверяете, сэр? — спросил он.
— Доклады специалистов о корабле иксян, — ответил Ван Рийн. — Я всем приказал дать подробные отчеты обо всем увиденном ими на корабле. Где-то в этих отчетах может скрываться ключ от загадки. И если гориллоиды не иксяне... Я имею в виду, гориллоиды вполне вероятны, и я не вижу иного способа исключить их из числа подозреваемых, кроме испытаний Ямамуры.
Торранс потер глаза.
— Они не очень вероятны, — сказал он. — Большинством найденных нами приборов надо управлять большими руками, но некоторые инструменты так малы, что... О, я понимаю, чужаков тоже поразило бы разнообразие наших инструментов. Так ли уж важно, что одна и та же раса использует для ковки и кузнечный молот, и гравировальную иглу?
Джерри вернулась с двумя порциями крепкого шотландского виски с содовой. Торранс взглядом следил за ней. В обтягивающей блузке и короткой юбочке она была очень привлекательна. Она села ближе к Торрансу, чем к Ван Рийну. Глаза торговца сузились, однако заговорил он мягко:
— Я был бы рад, если бы вы перечислили мне всех возможных кандидатов в иксяне и сказали, почему вы так считаете. Я, конечно, тоже видел их, но пока еще ничего не решил, и, может быть, что-нибудь в ваших наблюдениях натолкнет меня на верный ответ.
Торранс кивнул.
— Что ж, — сказал он, — кентавры со щупальцами кажутся мне наиболее вероятными. Вы знаете, кого я имею в виду? Живут в красном свете и при половинной гравитации. Неяркое солнце и низкая температура позволили их планете удержать водородную атмосферу — они дышат смесью водорода с азотом. Вы знаете, как они выглядят: тело носорога, торс с головой, прикрытой костяными пластинками, и щупальца с пальцами. Подобно гориллоидам, они достаточно велики, чтобы легко управлять кораблем.
Все остальные дышат кислородом. Те, кого мы называем гусеницами — длинные многоногие существа сине-серебряного цвета, со своеобразными руками и лицами, которые кажутся разумными, должно быть, с большой планеты. В их клетке тройное тяготение, и это не может быть отвлекающим маневром, по крайней мере, не так долго. Если для них привычно меньшее тяготение, их организмы давно бы сдали. В их атмосфере кислород в смеси с азотом, а давление превышает земное в двенадцать раз. Температура высокая — около пятидесяти градусов. Их планета по массе должна приближаться к Юпитеру, но находиться так близко к звезде, что весь водород уже улетучился, и поэтому их эволюция должна значительно отличаться от земной.
Элефантоид живет на планете с гравитацией, вдвое меньшей, чем земная. Он один в своей клетке, его хобот оканчивается пальцами. Он дышит воздухом, слишком разреженным для нас, а это доказывает, что уровень гравитации в его клетке установлен правильно — это не обман.
Торранс сделал большой глоток.
— Остальные живут в условиях, близких к земным, — заключил он. — Поэтому я хотел бы, чтобы иксяне оказались среди них. Но, к сожалению, за исключением гориллоидов, все они маловероятны. Разве что зверьки в шлемах...
— Кто они? — спросил Ван Рийн.
— О, вы должны помнить, — вмешалась Джерри. — Восемь или девять существ, похожих на горбатых обезьян, немного больше вашей головы. Они ползают на когтистых лапах и помахивают тоненькими щупальцами, с помощью которых всасывают пищу — жидкое вещество, синтезируемое машиной. У них нет ничего похожего на работоспособные руки — щупальцами можно делать только некоторые простейшие операции. Но исследовать их нужно обязательно, так как глаза у них развиты лучше, чем обычно бывает у паразитов.
— У паразитов не может развиваться интеллект, — сказал Ван Рийн. — Надо установить, действительно ли они паразиты в своем домашнем окружении — и тогда их можно будет вычеркнуть. Кто еще?
— Тигровые обезьяны, — ответил Торранс. — Это хищники, отдаленно напоминающие медведя. В основном они передвигаются на четырех конечностях, но иногда встают на две, и тогда у них появляются руки. Неуклюжие, без больших пальцев, с втягивающимися когтями, но зато все конечности имеют ладони. Могут ли четыре руки без больших пальцев заменить две человеческие? Не знаю. Я слишком устал, чтобы думать.
— И это все? — Ван Рийн поднес бутылку ко рту. Осушив ее, он откинулся, рыгнул и выпустил облако дыма через свой величественный нос. — Кого вы будете испытывать следующим, если гориллы не оправдают надежд?
— Я выбрала бы гусениц, — сказала Джерри, — несмотря на давление их атмосферы. Потом... о... кентавров со щупальцами. Потом, может быть...
— Глупый выбор! — Ван Рийн ударил кулаком по столу. Бутылка и стаканы подпрыгнули. — Сколько времени уйдет на проверку всех? Часы? А сколько часов потребуется, чтобы приспособить аппаратуру для каждого испытания? Ямамура скоро упадет от истощения, и заменить его некем! А аддеркопы все ближе. У нас нет времени для этого метода! Если гориллы не окажутся иксянами, нас может выручить то... Мы должны тщательно изучить все факты и найти иксян сразу.
— Давайте, — сказал Торранс, осушая стакан. — А я пойду вздремну.
Ван Рийн покраснел.
— Правильно, — фыркнул он. — Будьте, как все остальные. Бездельничайте и играйте, танцуйте и пойте, развлекайтесь целыми днями, потому что здесь есть бедный старый Николас Ван Рийн. Он взвалит всю работу и беспокойства на себя. О дорогой святой Диомас, почему ты не хочешь, чтобы кто-нибудь другой в этом мире сделал что-нибудь полезное?
Торранса разбудил Ямамура. Гориллоиды не были иксянами. Они были дальтониками и не могли управлять механизмами. Их маленький мозг по массе и сложности соответствовал мозгу собаки.
Торранс стоял в капитанской рубке и старался свыкнуться с мыслью о своей обреченности. Космос никогда еще не казался ему таким прекрасным, как сейчас. Он не был хорошо знаком с местными созвездиями, но его тренированный глаз определил созвездие Персея, Возничего и Тельца; они находились в направлении Земли и поэтому были не очень искажены. В том же направлении лежал Рамамунджан, где позолоченные города поднимались из тумана, чтобы поймать первый луч солнца, выходившего из-за Маунт Ганди. Можно было распознать и несколько отдаленных звезд — рубиновый Бетельгейзе и янтарную Спику, звезду пилотов, на которую он так долго смотрел в своих полетах. С другой стороны небо было покрыто мелкими морозными огнями звезд в безоблачной и бесконечной тьме. Млечный путь опоясывал небо холодным серебром, зеленовато сверкали туманности, другие галактики развертывали свои спирали на краю видимости. Он меньше думал о планетах, на которых уже был, даже о своей родной планете, чем об этой безграничной дали. Конец близок, взрыв будет таким, что никто не успеет ничего почувствовать. Лучше уйти в чистоту этого взрыва, чем в подземные темницы аддеркопов.
Он отбросил сигарету, ласково коснулся приборов управления. Он знал каждую кнопку и рукоятку так же хорошо, как свои пальцы. Это был его корабль, совсем не похожий на корабль чужаков, где огромная бессмысленная панель требовала в одно и то же время и карлика, и гиганта, где управление двигателем, если оно не закрыто особым ключом, выключалось легким нажатием руки, где...
Звук легких шагов заставил его резко обернуться. Увидев, что это Джерри, он расслабился, но кровь продолжала громко стучать в висках.
— Что привело вас сюда? — спросил он, и голос его зазвучал мягче, чем он предполагал.
— О... то же, что и вас, — она взглянула на экран. С того времени, как они захватили корабль чужаков, а может, он захватил их, красная звезда на носовом экране заметно выросла. Теперь она зловеще горела перед ними на расстоянии всего в один световой год. Джерри состроила гримасу и отвернулась от экрана.
— Ямамура переделывает аппаратуру, — тихо сказала она. — У нас нет ни одного специалиста, который мог бы помочь ему, а он уже шатается от усталости и бессонницы. Старый Ник в своей каюте курит и пьет. Он только что прикончил очередную бутылку и начал другую. Там так дымно, что я не могла выдержать. И он не говорит ни слова. Только иногда разговаривает с собой на каком-то малайском языке. Я этого не вынесу.
— Мы можем только ждать, — ответил Торранс. — Мы сделали все, что могли, теперь подождем испытаний гусениц. Придется надевать скафандры и отправляться в их камеры. Будем надеяться, что они не нападут на нас.
Он тяжело опустился на стул.
— К чему беспокоиться? — пожала плечами Джерри. — Я знаю положение не хуже вас. Даже если гусеницы и есть иксяне, нам потребуется несколько дней, чтобы доказать это. Сомневаюсь, осталось ли у нас для этого время. Если мы в ближайшие два дня не отправимся к Валгалле, нас обнаружат и уничтожат. А уж если гусеницы тоже окажутся животными, у нас точно не будет времени для испытаний третьего вида. К чему тогда беспокоиться? Нам ничего не остается делать! Не извиваться ведь так же остервенело, как загнанные в угол крысы. Почему бы нам не признать, что мы обречены, и провести оставшееся время... как подобает людям.
Удивленный, он перевел взгляд с экрана на нее:
— Что вы имеете в виду?
— Это зависит от того, что предпочитает каждый. Может быть, вам хочется привести в порядок свои мысли или что-нибудь подобное?
— А как насчет вас? — спросил он, чувствуя, как сильно забилось сердце.
— Я не мыслитель, — она печально отвернулась. — Боюсь, я слишком легкомысленна: я люблю радость жизни. Но я нигде не могу найти никого, кто бы наслаждался со мной вместе.
Он схватил ее за обнаженные плечи и притянул к себе. Руки его ощутили бархат ее кожи.
— Вы уверены в этом? — грубо спросил он. Она стояла, закрыв глаза, наклонив голову и полураскрыв губы. Он поцеловал ее. Через секунду она ответила. В это мгновение на пороге появился Николас Ван Рийн.
Он стоял с трубкой в руке и с оружием на поясе и смотрел, пока трубка не выпала из его рук.
— Так! — заревел он.
— Ой! — взвизгнула Джерри. Она высвободилась.
Волна гнева поднялась в Торрансе. Он сжал кулаки и шагнул к Ван Рийну.
— Так! — повторил торговец. Переборки, казалось, дрожали от его голоса. — Проклятый уксус, я пришел вовремя. Хвост сатаны в мышеловке! Я просиживаю часы, напрягая свой мозг, чтобы спасти ваши бесполезные жизни, а вы, предательская смесь грязной змеи с сырым клещом, заводите здесь шашни с моей секретаршей, нанятой на мои кровные деньги! Химеры и дьяволы! На колени! И просите прощения, или я раздавлю вас и превращу в собачий корм!
Торранс остановился в нескольких сантиметрах от Ван Рийна. Он был чуть выше торговца, намного легче, но зато чуть ли не на тридцать лет моложе.
— Уходите! — резко бросил он.
Ван Рийн побагровел. Несколько секунд он стоял неподвижно.
— Ладно, черт возьми, — наконец прошептал он. — Дьявол и смерть, он достаточно потрепал мне нервы. — И левым кулаком описал полукруг.
Торранс уклонился, еле удержавшись на ногах. Его левый кулак ударил торговца в живот и, на мгновение задержавшись в складке жира, натолкнулся на тугой мускул и отскочил. Тогда Ван Рийн пустил в ход правый кулак... Космос взорвался вокруг Торранса. Он взлетел в воздух, перевернулся, упал и остался лежать неподвижно.
Когда к нему вернулось сознание, Ван Рийн поддерживал его голову и протягивал бренди, принесенное испуганной Джерри.
— Ну вот, парень, успокойся. Маленький глоток бренди, а? Вот так, получите. Вы потеряли один зуб, вставите его на Фрейе. Можете сделать это за счет компании. Это сделает вас более счастливым, не так ли? А теперь, девочка Джерри, дай ему стимулирующую таблетку. Пошли к люку, парень. Вот так, вставайте на ноги. Вам не следует пропускать эту забаву.
Одной рукой придерживая Торранса, Ван Рийн поставил его на ноги. Капитан навалился на торговца, но скоро стимулирующая пилюля прогнала боль и головокружение, и он, едва шевеля разбитыми губами, спросил:
— Что случилось? Что вы имеете в виду?
— Я знаю, кто такие иксяне. Я пришел за вами, чтобы вместе вытащить их из клетки, — Ван Рийн подтолкнул Торранса большим пальцем и зашептал: — Не говорите никому, иначе мне придется слишком часто драться, но я люблю пощекотать себе нервы, как сегодня. Когда будем дома, я переведу вас с яхты и поручу командовать торговым отрядом. Как вам это нравится, а? Но идемте, у нас много работы.
Торранс в замешательстве пошел с ним. Когда они подошли к зоологическому трюму, Ван Рийн подал знак космонавтам, стоящим на страже, чтобы они не дали иксянам уйти. Они присоединились к торговцу, и их тяжелые шаги вскоре замерли перед одним из люков.
— Это? — спросил Торранс. — Но я думал...
— Вы думали то, на что они надеялись, — сказал Ван Рийн. — Их план хорошо продуман. Он сработал бы где угодно, только не у Николаса Ван Рийна. Ну, а теперь зайдем и покажем свое оружие. Надеюсь, этого будет достаточно. К тому же, с помощью рисунков мы сумеем объяснить, как проникли в их тайну. Тогда они отвезут нас к Валгалле, которую мы покажем им на астрономических картах, уже подготовленных капитаном Торрансом. Им придется как нашим пленникам выполнять ваши требования. Но во время путешествия мы сможем найти общий язык и доказать им, что мы на аддеркопы, что хотим быть друзьями и торговать с ними. О'кей. Начинаем.
Он прошел через люк, схватил одного зверька в шлеме и вытащил его наружу.
У Торранса не было времени ни на что, кроме собственной работы. Сначала нужно было заделать пробоину в корабле чужаков и перенести туда с «Гебы» продукты и оборудование. Затем следовало направить яхту в противоположную сторону: через несколько часов ее конвертор взорвется, заставив аддеркопов прекратить охоту на них. Наконец началось путешествие, и хотя иксяне вели корабль туда, куда им приказали, за ними все время нужно было следить, чтобы они не приняли самоубийственного решения. Каждая свободная минута уходила на выработку общего языка. Торрансу также приходилось присматривать за своими людьми, успокаивать их и одновременно следить по детектору, не появится ли вражеский корабль.
Напряжение было постоянным. Иногда ему удавалось заснуть. Поэтому у него не было времени подробнее поговорить с Ван Рийном. Но он знал, что тот — счастливчик, и решил довериться его удачливой судьбе.
И вот уже Валгалла превратилась в небольшой желтый диск, затмевающий остальные звезды. К ним подошел патруль Лиги, им выделили эскорт, и на небольшой скорости они двинулись к Фрейе. Командир патруля сообщил, что хочет побывать у них на борту и побеседовать, но Торранс остановил его:
— Когда мы выйдем на орбиту, фримен Агилин, я с радостью приму вас. Но теперь ваше присутствие может нарушить дисциплину. Вы поймете меня, я надеюсь.
Он выключил телескоп чужаков, с которым научился обращаться.
— Пойду приведу себя в порядок. Не мылся с тех пор, как мы покинули яхту, — сказал он. — Продолжайте, фримен Лафар, — он поколебался. — И гм... гм... фримен Джунх-Варклакх.
Джунх что-то промычал: он был слишком занят, чтобы разговаривать. Гориллоид сидел в кресле пилота, протягивая свои большие руки к приборам и направляя корабль по гиперболической орбите. Варклакх, зверек в шлеме, сидел у него на плече. У него не было голосовых связок, он лишь помахал щупальцами, потом вытащил ими ключ из отверстия. Остальные щупальца оставались погруженными в массивную шею гориллоида, получая питание от его кровеносной системы и посылая чувствительные импульсы искусному пилоту корабля.
Сначала такое сочетание казалось Торрансу вампиризмом. И хотя предки зверьков в шлемах действительно паразитировали на предках гориллоидов, сейчас это было не так. Они были симбионтами. Зверьки давали зоркие глаза и разум, а гориллоиды — силу и руки. Ни один из них не мог существовать без другого, в комбинации же они составляли новый вид. Привыкнув к этой мысли, Торранс уже не видел в этом зрелище (зверек, взбирающийся на плечи гориллоида) ничего более странного, чем в изображении всадника на лошади в исторических картинках. А когда существа в костяных шлемах уяснили, что не все люди их враги, они изменили свое отношение к ним.
«Несомненно, они думают о тех любопытных видах животных, которые мы сможем продать для их зоопарка», — подумал Торранс. Он шлепнул Варклакха по шлему, потрепал Джунха по шерсти и вышел из рубки.
Обтирание губкой и свежая одежда сняли усталость. Он подумал, что лучше предупредить Ван Рийна, и постучал в дверь его каюты.
— Войдите, — послышался бас. Торранс вошел в каюту, синюю от дыма. Ван Рийн сидел перед пустой бутылкой бренди, одной рукой держа трубку, другой обнимая Джерри, слегка одетую, свернувшуюся у него на коленях.
— Садитесь, садитесь, — сердечно проревел он. — Где-то в углу есть еще недопитая бутылка.
— Я должен сообщить вам, сэр, что скоро мы будем принимать на борту капитана эскорта. Профессиональная вежливость. Он хочет взглянуть на икс... на торгу-контанакх.
— Ладно, зовите его на борт, — сказал Ван Рийн и нахмурился. — Только пусть захватит с собой бутылку и не задерживается слишком долго. Я хочу на землю — я болен от космоса. Черт побери, я готов босиком бежать по мягкой земле Фрейи.
— Может, вы хотите переодеться? — намекнул Торранс.
— Ой! — взвизгнула Джерри и побежала к каюте.
Ван Рийн осмотрел свой саронг и скрестил волосатые ноги.
— Если этот капитан желает посмотреть на иксян, пусть смотрит на них. А мне так удобней, и я так останусь. Я не хочу, чтобы он узнал, кто такие иксяне. Это поможет мне создать новый торговый синдикат. Понятно?
Его глаза сузились и стали колючими. Торранс кивнул:
— Да, сэр.
— Хорошо. Сидите, парень. Помогите мне привести мой корабль в порядок. У меня нет вашего образования. Я работаю с двенадцати лет и нуждаюсь в помощи, чтобы сделать свою речь такой же элегантной, как и моя логика.
— Логика? — повторил Торранс удивленно. Он наклонил бутылку, главным образом потому, что дым начал есть ему глаза. — Я думал, что вы угадали.
— Николас Ван Рийн никогда не гадает. Я знал, — он дотянулся до бутылки, сделал глоток и продолжил: — Я понял это после того, как Ямамура установил, что гориллоиды — не иксяне. Тогда я сел, напряг свой мозг и решил все обдумать как следует. Видите ли, я шел путем исключения. Элефантоида я исключил сразу, он был только один. Может быть, в крайнем случае, один пилот может вести корабль в космосе, но не приземляться, отлавливать диких животных, заботиться о них и так далее. К тому же, если что-то выйдет из строя, он будет беспомощным.
Торранс кивнул:
— Я думал об этом с точки зрения космонавта. Именно поэтому я тоже был склонен исключить элефантоида. Но должен признаться, я не подумал о том, что собирание зверей не под силу одному космонавту.
— К тому же он слишком велик, — добавил Ван Рийн. — Что же касается тигровых обезьян, то я, как и вы, никогда не принимал их всерьез. Может быть, их предки были более мелкими и ходили на двух конечностях, но потомки вернулись к передвижению на четырех. Разумное существо не может быть таким. Маленький мозг, внешность хищника, кошачьи когти — этого достаточно.
Гусеницы казались более подходящими, но лишь до тех пор, пока я не вспомнил, как легко вы включили двигатели. Этот тумблер, не будучи закреплен отдельным ключом, срабатывал слишком легко, он включился бы от собственного веса при утроенном тяготении... во всяком случае существовала опасность, что он включится. А вспомните полку, которую вы так легко погнули. На планете с утроенной тяжестью не может быть таких непрочных вещей. Оставались кентавры со щупальцами, — продолжал он. — Это было плохо для нас, ибо смесь водорода с кислородом взрывается. Я внимательно читал отчеты специалистов, надеясь, что обнаружу что-нибудь, что позволит исключить их, и, черт возьми, нашел! Видите ли, у иксян были замедлители из окиси меди, выставленные на открытом воздухе. А окись меди и водород под действием высокой температуры, возникающей при прохождении тока, разлагаются на воду и чистую медь. Пуф — и нет замедлителей. Следовательно, корабли построены существами, дышащими не водородом. — Он улыбнулся: — У вас слишком высокое образование. Вы забыли школьный курс химии.
Торранс щелкнул пальцами и пробормотал ругательство.
— Путем исключения я пришел к этим зверькам в шлемах, — сказал Ван Рийн. — Но они не могли построить корабль. Да, они могли держать некоторые инструменты, например этот ключ, спрятанный на дне отверстия, но и только. Такие медлительные и маленькие, как они могли прожить достаточно долго, чтобы построить космический корабль? К тому же, у маленьких животных не может быть большого мозга. Не бывает у них и хороших глаз. А между тем у этих существ в шлемах хорошие глаза, не хуже наших. Они похожи на человеческие.
Я вспомнил, что в их каютах есть большие и маленькие койки. Может быть, это постели для двух разновидностей спящих? И я подумал: не является ли череп человека чем-то вроде черепахи с ее броней? А сам человек, может быть, паразит. Ведь он питается за счет других. Во всяком случае, я таких людей знаю. Возьмите, например, Джуана Харлемана из Венерианской компании чая и кофе. Но не меня. Вот так я узнал то, что требовалось доказать, — самодовольно закончил Ван Рийн.
Охрипнув от такой длинной речи, он схватился за бутылку. Торранс посидел еще немного, но так как торговец не склонен был продолжать разговор, он встал и вышел. У входа он встретил Джерри. В платье с глубоким декольте и длинным разрезом, сверкающем, как лакированное, она была необыкновенно хороша. Торранс запнулся. Но она посмотрела сквозь него, как будто его вовсе не было.
— Шуба из морского котика, — сонно пробормотал Ван Рийн. — Марсианские огненные жемчуга. Квартира в Звездном городке.
Джерри прижалась к нему и провела рукой по его волосам.
— Вам удобно, Ники, дорогой? — проворковала она. — Я могу для вас что-нибудь сделать?
Ван Рийн подмигнул капитану.
— Вас ждут в рулевой рубке, — сказал он. — Вы не так стары, толсты и одиноки, как я, у вас есть семья.
— Гм... да, — пролепетал Торранс, — вы правы.
Он закрыл за собой дверь и направился в рулевую рубку.
Notes
[
←1
]
Игра слов: по-английски «иметь твердый характер» буквально означает «иметь много кишок».
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAhR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDguMTYu
MP/bAEMAAwICAwICAwMDAwQDAwQFCAUFBAQFCgcHBggMCgwMCwoLCw0OEhANDhEOCwsQFhAR
ExQVFRUMDxcYFhQYEhQVFP/bAEMBAwQEBQQFCQUFCRQNCw0UFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFP/AABEIBkAEsAMBIgACEQEDEQH/xAAf
AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0BAgMA
BBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaan
qKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4+fr/xAAf
AQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQID
EQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6
Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Sl
pqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAM
AwEAAhEDEQA/APuuiiivzw90KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiorm6hs4jJcTRwRjq8jBQPxNAEtFclqnxd8C6Jn+0PGfh+yI/hn1OBD+RbNclqP7W
Pwj0ssJvHOnPjr9mEk//AKLVqtQk9kF0etUV8/ah+3Z8H7LPk67eX+P+ffTZxn/vtVrBm/4K
DeAZWKaboHinVX7eRYxbT+cuf0q/Y1P5RcyPp+ivlaT9t/U7z/kD/B7xVqIPQyK0Y/ErG+Kr
v+1b8WdR50/4LS2wPT7bfnj65RKPZSW9vvQXPrGivkZ/jx+0Ve/8evw58OWSno13db8fgLgH
9Kgf4gftMal0i8I6Vn+6hbH5s9LkXWS+8dn2PsCivjh5P2l7/wD1vxB8Paep6rbWUbkf99W/
9agfwT8ctQ5vPjJLAT1+y2YX/wBB20rQW81+P+Q+WXY+zqK+LG+DXxNu/wDj6+OniXnqLfzY
v1E9RN+zpr93/wAf/wAW/F93nrm8k5/NzS/dfz/gx8s+x9sVHNcRW67pZEiX1dgBXxM37Jmk
3f8Ax/8AjLxXeZ65vk5/NDSR/sa+Ag26a41q6buZbtcn8kFLmo/zfh/wR8k+x9kz+K9Etf8A
XaxYQ/8AXS6Rf5ms+f4m+D7XPneK9Dhx/wA9NRhX+bV8pRfshfDiP71jfS/796/9MVci/ZQ+
GMf3tAkl/wB+/uP6OKOej3f3f8EPZzPpGf43fDq2/wBb4+8MRn0bWLcH/wBDrOn/AGjPhdb/
AH/H/h4/7moRv/ImvDIv2YvhlD93wtEf9+7uG/nJVyL9nj4cQ/d8J2J/397fzal7Sj5/gP2c
/I9ak/ak+E8X3vHekH/dlLfyFVZP2tfhDF18c6ef91JW/kledJ8C/h9H08IaSf8Aetgf51On
wY8BR9PB2hn/AHrCM/zFHtKPZ/gHs5HayftjfByL73ja3P8Au2ly38o6qyftr/BiPr4zB/3d
MvD/AO0a5tPhL4Hj+74N8Pj3/suD/wCJqwnw08IR/c8K6Iv+7p0I/wDZaPa0ez/APZS7mo/7
cXwaU8eKpX/3dMuv6x1Ef25/g4OniS4P00y5/wDiKrr4D8Mp93w7pK/SxiH/ALLTx4J8Or00
HTB9LOP/AOJo9rS/lf3/APAH7KXccf26/g8Omv3Z+mmz/wDxFMP7d3wgHTW70/TTZv8A4mnj
wfoK9NE04fS0j/wp48KaIOmj6ePpap/hS9tS/lf3/wDAD2Uu5WP7eXwhHTVr8/TTpf8ACgft
5fCE9dWvx9dOl/wq2PDOjr00mxH0tk/woPhnR266TYn62yf4Ue2pfyv7/wDgB7KXcrj9u74Q
Hrrd6Prps3/xNPH7dfwePXX7sfXTZ/8A4innwpoh66Pp5+tqn+FMPg/QW66Jpx+tpH/hT9tS
/lf3/wDAD2Uu48ftz/Bw9fElwPrplz/8RUqftxfBpjz4qlT/AHtMuv6R1VPgnw63XQdMP1s4
/wD4mmN4D8Mv97w7pLfWxiP/ALLR7Wl/K/v/AOAHspdzVj/bX+DEnTxmB/vaZeD/ANo1aj/b
G+Dkv3fG1uP960uV/nHXMv8ADTwhJ9/wrojf72nQn/2Wq7/CXwPJ97wb4fPv/ZcH/wATR7Wj
2f4f5C9lLudvH+1r8IZenjnTx/vJKv8ANKtR/tSfCeX7vjvSB/vSlf5ivN3+DHgKTr4O0Mf7
thGP5CoH+Bfw+k6+ENJH+7bAfyo9pR7P8A9nLueuQftGfC64+54/8PD/AK6ahGn8yK0YPjd8
Orn/AFXj7wxIfRdYtyf/AEOvB5f2ePhxN97wnYj/AHN6/wAmqnL+zF8MpvveFoh/uXdwv8pK
ftKPn+Aezn5H0pB8TfB91/qfFehzZ/556jC38mrQg8V6Jdf6nWLCb/rndI38jXydL+yh8MZP
u6BJF/uX9x/VzVOX9kL4cSfdsb6L/cvX/rmjno9393/BF7OZ9nQ3EVwu6KRJV9UYEVJXxDJ+
xr4CLbobjWrVuxiu1yPzQ0q/smaTaf8AHh4y8V2fpi+Tj8kFHNR/m/D/AIIck+x9u0V8Tr+z
pr9p/wAeHxb8X2mOmLyTj8nFSr8Gvibaf8evx08S8dBcebL+pnp/uv5/wYuWfY+06K+MU8E/
HLT+bP4ySzkdPtVmG/8AQt1TpJ+0vYf6r4g+HtQUdFubKNCf++bf+tO0HtNfj/kLll2Pseiv
j9PiB+0xpvWLwjquP7yFc/kyVOnx4/aKsv8Aj6+HPhy9UdWtLrZn8DcE/pT5F0kvvFZ9j65o
r5OT9q34s6dzqHwWluQOv2K/PP0wj1Yj/bf1Oz/5DHwe8VacB1MatIPwLRpmn7KT2t96Fc+q
aK+YIf8AgoN4BiYJqWgeKdKfv59jFtH5S5/St7T/ANuz4P3uPO128sM/8/GmznH/AHwrUexq
fyhzI+gaK8l079rH4R6oVEPjnTkz0+0iSD/0Yq11ul/F3wLreP7P8Z+H70n+GDU4HP5Bs1Dh
Jbod0dbRUVtdQ3kQkt5o54z0eNgwP4ipagAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5nxP8AE3wj4KDf294m0nSGX/lneXkcbn6KTk/g
K8m8R/tz/CPQSyQa1d63KvHl6bYyNk+zOEU/ga0jCUtkK6R7/RXypcftt6zr2R4O+EniHVkb
7lzfnyIx7najj/x4Vl3HxU/aR8W5Wz0Tw14Nhb7sk7edIB7/ADSD/wAcFP2bXxNL5j32R9f1
HPcRWsTSzSJDEoyzyMFUfUmvjOb4cfGTxRlvEPxmv7Td96LRYjCp9gUMWP8Avmqf/DJHh/U5
Vn8Q+I/EXiK4ByWu7wbT+alv/Hqlukt5/cv+GK5JvofUWu/HT4d+Gdw1LxtoNvIvWL7fG8g/
4ApLfpXneu/tz/CHRiyw69c6s69VsbCU/wDjzqqn8DXDaR+zT8NtG2mPwxBcOOrXcsk2fwZi
P0rtdI8FeHtAx/Zmhabp5HQ2tpHGf0Aqfa0Vsm/uX+ZSpy6s5yX9vXSNS48N/D7xbrhP3T9m
VA302GQ/pVKb9qv4t63xofwYksc/dbVb0j8wyxY/OvSqKn28VtD8WV7Luzyib4jftL+IeEs/
CXhgHoQDIV+uWlH6VSl8MfHzXv8AkLfF2KwB6jS7JVx9CqRmvZKKn6zLokvkV7KJ4jL+z94q
1fI1z4w+LdTU9US4kjX8AZGAqGP9j3wZLKJdR1LXtWl7td3inP5ID+te6UUvrNX+Yfs4djyi
w/Za+Gdhg/8ACOfaHH8Vxdzv+m/H6V0dj8FvAWngeT4P0Y46GWySQ/mwNdpRWbq1HvJ/eUoR
XQybPwjoWnY+yaLp9rjp5NrGn8hWqqhQAoAA6AUtFZtt7lBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACMoYEMAQeoNZV54R0LUc/a9F0+6z1861jf+YrWopptbCOLv
vgt4C1AHzvB+jDPUxWSRn81ArnL/APZa+Gd/k/8ACOfZ3P8AFb3c6fpvx+ler0VoqtSO0n95
LhF9DwuT9j3wZDKZdO1LXtJm7NaXijH5oT+tTR/s/eKtJx/Yfxh8W6Yo6I9xJIv4gSKDXt1F
afWav8xPs4djxuPwx8fNB/5BPxdivwOi6pZK2fruSQ1dh+I37S/h7h7Pwl4nA6kgxlvp80Q/
SvV6Kr6zLqk/kL2UTzWH9qv4t6JxrnwYkvsfebSr0n8gqy5/OrsX7eukabx4k+H3i3QyPvH7
MrhfrvMZ/Su9op+3i94fiyfZdmZOhftzfCHWdqza9c6TI3RL6wmH/jyKyj8TXomhfHT4d+Jt
o03xtoNzI3SL7fGkh/4AxDfpXm+r+CvD2v5/tPQtN1Anqbq0jkP6g1xWr/s0/DbWNxk8MQW7
no1pLJDj8FYD9Kr2tF7pr7n/AJE+zl3PrOC4iuollhkSaJhlXjYMp+hFSV8R/wDDJHh/TJmn
8PeI/EXh24JyGtLwbR+Shv8Ax6rkPw4+MnhfDeHvjNf3e37sWtRGZR7EuZc/981X7p7T+9f8
OTyTXQ+0KK+QLf4qftI+EsLeaJ4a8ZQr96SBvJkI9vmjH/jhrUt/229Z0HA8Y/CTxDpKL9+5
sD58Z9xuRB/48apU2/hafzJ1W6PquivAPDn7c/wj14qk+tXeiStx5epWMi4PuyB1H4mvWfDH
xN8I+NQv9g+JtJ1dm/5Z2d5HI4+qg5H4ilKEo7oV0zpqKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV5P8Rf2pPh
p8MvNi1TxLb3d/HkHT9M/wBKn3f3SF+VD/vlapRcnZIL2PWKK+Rb39rP4k/ETKfDf4bvZ2L8
Jq/iF8KV/vBcquR7M/0rBvPhN8T/AIlEv8Qvidei2k+/pWhfuYSPQ4Cqce6N9atwUPjkl+LG
k5bI+nPG3x2+H/w6Mi+IPFumWM6fetVm82cf9sk3P+leNav+3n4fvrh7TwP4Q8QeNLxeAYYP
JiPpzh3H4oKx/Cv7NHw88KbHj0GPU7hf+W2qMbgn/gJ+T8lr0u0s7ewt0gtYI7aBOFihQKq/
QDis3VpR2Tf4FqlJ7s8uuvi5+0V45BGl6BoPgS0f7k963nTqPcEv+sYrIufgl498akt43+LO
t30T/fsdMYwQ/lkL/wCQ69uorN4mf2Ul8jRUo9TyDQf2U/hzohV5dJm1aYc+ZqFy75+qqVU/
lXouieC/D/hoKNJ0TTtNx0NrapGfzAzW1RWMqk5/E2zRRitkFFFFZlBRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYut+C/D/iUMNW0TTtSz1N1apIfzIzXn
Wvfsp/DnWyzxaTNpMx58zT7l0x9FYso/KvX6K0jUnD4W0S4p7o8Rtvgl498FEN4I+LOt2MSf
csdTYzw/lkr/AOQ617X4uftFeBgBqmgaD47tE+/PZN5M7D2AKfpGa9XorZYmf2kn8jN0o9Dh
tI/bz8P2Nwlp448IeIPBd43BM0HnRD15wjn8ENey+Cfjt8P/AIilF8P+LdMvp3+7atN5U5/7
ZPtf9K427s7e/t3guoI7mB+GimQMrfUHivNPFX7NHw88V73k0GPTLhv+W+lsbcj/AICPk/Na
0VWlLdNfiZulJbM+uaK+J7P4TfE/4akP8Pvidem1j+5pWu/voQPQZDKM+yL9a3rL9rP4k/Dv
CfEj4bveWKff1fw8+VC/3iuWXJ92T6VooKXwST/B/iQ047o+uqK8n+HX7Unw0+JvlRaX4lt7
S/kwBYan/os+7+6A3yuf9wtXrFQ4uLs0K9woooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKK8G+N/7Wmg/C/UP+Ec0K0fxf41kPlppViSywv2ErLk5/wBhQW45
25Bq4xc3ZA3Y9v1PVLLRbCe+1C7gsLKBd8tzcyCOONfVmJAA+tfNnjn9uDR/7Rk0P4baFe+P
dc5USwxsloh6bs43OAe4AX/arzf/AIVN46+OV/HrXxc1+eKy3eZb+GdNfZDCOwbBIU9uNzEd
XBr2Xwx4R0XwXpi6foem2+mWi/wQJgsfVj1Y+5JNEp06f95/gXGEpb6HkeoeB/i98aQZPiF4
zbw9o8vLaBoWEG0/wOVOD/wIyV2fgn4DeB/AIjfTtDgmvE5+23w8+bPqC3Cn/dAr0Giuedep
PS9l2RvGnGIUUUVzmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAefeNvgN4H8fCR9R0OCG8fn7bY
jyJs+pK8Mf8AeBrjNP8AA/xf+CwD/D3xm3iHR4uV0DXcONo/gQscD/gJjr3SiuiFepBWvddm
ZypxkcV4G/bg0f8AtGPQ/iToV74C1zhTLNGz2jnpuzjcgJ7kFf8Aar6T0zVLPWrCC+0+7gvr
Kdd8VzbSCSORfVWBII+leE+KPCGi+NNMbT9c0231O0b+CdMlT6qeqn3BBrxr/hU3jr4G38mt
fCPX55bPd5lx4Z1J98Mw7hckBj252sB0cmuiM6dT+6/w/wCAYOEo+Z9y0V4N8EP2tNB+KGof
8I5rto/hDxrGfLfSr4lVmfuImbBz32MA3PG7BNe80Si4OzITuFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFIzBVJJAA5JPauU1z4teCPDJYat4v0PT3HWO41GJH/75LZNNJvYDrKK8h1H
9rf4Q6XnzvHFg+P+faOWf/0BGrGk/bg+DKfd8WSSf7ul3f8AWIVp7Kb+yxXRx37Tvxr8WXfj
m3+Efw/RrHWb63Wa/wBZLFTbQsCSEI+58oyX68gL8xBpnwn+CWg/Cix3Wsf2/Wpl/wBJ1W4G
ZZCeSF/uLnsOvGSa878HeOdI+LP7YnizxLoVw93o39iottO8TRltq2yN8rAEfNv6jtX0PUYi
UoJU1ppqbUop+8FFFFcB0hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
eefFj4JaD8V7HddJ9g1qFf8ARtVtxiWMjkBv7657Hpzgg80/9mL41+LLXxzcfCP4gI19rVjb
tNYayGLG5hUAgOT9/wCU5D9eCG+YE16BXzz4t8daR8J/2xvC/iTXrhrPR/7FdbidImkK7luE
X5VBJ+YIOB3rvw8nNOm9dNDmqxS95H3dRXhUX7b3wZkxnxa8f+9pd3/SKtzTv2r/AISapjyf
HWmpn/n53wf+hqtW6c1vFmN0es0VzehfErwj4o2/2P4o0bVC3RbO/ilP5KxNdJWbTW4wooop
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQBzd18SPC9j4zg8JXGu2UHiSeETxadLKFlkU5xtzwTwTtHOATjFdJXxJ/wUJ+HdkuveCfG
04lgs5Z10jU5rc4dUDGSNl4I3bfO5I7L6VAv7MepsixL8UvFBscYWEXDY2+g+fH6Vu404xUn
K1/IEpSbSR9meIPFuh+E7b7Rres2GjwYz5t/dJAv5sRXjvi39tz4S+Fd6Jr8uuXCdYdJtnlz
9Hbah/76rx3Sv2PfA1rcm41ObVtemY5f7bd7Qx/7ZhW/WvSPD3wq8H+FNp0rw3ptpIvSYW6t
L/322W/WsnUox7v8C1Tm/I5W6/bb8V+Lsp4A+FWpX8bf6u/1RmEXtlUG3/yJWRc6n+0p4/Ob
3xFpHge0f71vYIpkH0YB2/8AIgr2uioeJt8EUvxLVJdWeAzfss33ilt/jX4j+IvEjE5KGUgD
2HmNJ/IVt6T+yX8NtMwZdJuNRYfxXd5J/JCo/SvY6KzeIqv7X6GipwXQ4Sx+BXw+0/HleENK
fH/Pe3Ev/oea1I/hf4Ni+54S0JP93TYR/wCy109FZOpN7tlcq7Hzn8D7C1i/aK+J72VtDa2t
qq2yRQIERBvAwAOB/q6+jK+e/wBmr/TfiZ8YdQPIk1cIh9vNuD/LbX0JW+J/iW8l+RFP4Qoo
orlNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAoorndb+I3hXw2zJqniPS7CReDHPdxq//fOc/pTSb0Qm0tzoqK8q1X9qH4a6
UGB8RLdyD+C1tpZM/iF2/rXmXjf9tvT47SWDwpo1xPdMCq3epYSND/eCKSW+hK10Rw1We0TN
1ILqfUVFfMX7GniXxH401fxhfa5reo6tb2ltAiJd3UkkccsshOVUnAO2NxwOlfTtTWpOjLkb
HCfOroKKKKwNAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+c/jTp9rP+0n8NDe20N3a3MLW7w3EYdH+Z8Aq
eDy4r6Mr57/aK/0L4v8AwcvegbVDCx9B51v/APFGurDfxLeT/IyqfCeuSfCzwXMDv8IaC+f7
2mQn/wBlrIvvgH8PNQz5vhHTUz/zwi8r/wBAIrv6KxVSa2bL5V2PFtW/ZD+HGpbvIsb3TCe9
peOcf9/N9Zdv+zX4j8I4Pgn4peINCRPu20kjFD7HY6j/AMdNe+0VqsTVX2vv1IdOD6Hi1r4u
/aX+H+Nt5onj20Tok6Ism36/umJ/FvxrZs/27dR8MMsXxA+GOtaEAcNd2R3o3uFkCDH0c16h
SModSrAMpGCCODVrEJ/HFfLQh0uzG+Ev2yPhL4u2IniqLSbhusOrRPbbfq7DZ/49Xruka7pv
iG0F1peoWmpWx6TWc6yof+BKSK+cfEXwX8DeKtx1Lwvp0sjfelihEMh+rptb9a88vf2PfCC3
ZutH1PW9BnH3fsl0Cq/99KW/8eq1OjLq1+JDpzR9v1zfhv4keF/GGtarpGia5ZapqOlELewW
socwkkjBI4PIIOCcEYODXxh4l/Z3uNI8Oape6z8TvE95o9pbSXE9s1w2GRFLEfM5HQelei/8
E8fh4mgfC3UvFU0RF3r92Uic/wDPvCSi4+shlz64X0rXlg4OUZXIaknZo+rqKKKwAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigDxX9sjwn/AMJb+zv4qRE3
z6fGmpRHH3fKcM5/79+Z+dcb8GPEX/CV/CrwvqRbfJJYxxyt6yRjy3P/AH0hr6J8UaMniPw1
q2kyYMd/aTWrZ6YdCp/nXxt+xzqT3XwmlsZcrLpupT25Q9VBCv8Azdvyqprmo+j/ADLp6TPd
KKKK4DrCiiigAooooAKKKr6jciy0+5uD0hiaT8gTQB4H+yB/pmneN9S6/atabn1wN3/s9fQl
eB/sW2ph+E15Kes+rTPk98RxL/7Ka98rpxP8aRlT+BBRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFc18R/DV54x8D6xoun3SWV5eweVFcSFgqHIOSVBPbtXS0U03FpoT
V1Y+Itf/AGWfizo0Ustrewa3HGpYmw1UqSB6LL5ZJ9gM14e2v6qpIOpXgI4IM78frX6m18Lf
tY/Cn/hCPGv9u2EOzR9aZpMKPliuOrr7BvvD6sO1e7hsV7WXJNK5w1KXIro8a/4SHVP+glef
9/3/AMa6v4c+D/G3xW1efTfDlzLdXUEXnyrPqSQBI9wXd+8cZ5YDjJ5FcJXT/DXx3d/Dbxtp
fiCzy5tZP30IOBNEeHQ/VScHscHtXpSWj5Vqc631Ppb4V/sseO/D3jjw9rfiDxNpken6ffwX
VxZLfTzySojhmQBUKHIBHLYr6hqno+r2mv6TZ6nYTC4sryFZ4ZR/EjDIPtwenarlfMV60qr9
5WselCCgtDkPi14O1Dx/8PtV0HS72PTr+78oR3UzMqJtlRzkqC3RSOAetfJXiv8AZm+KPhXT
bzUG1O01GytImmmmttX8sKijLNibyzwAe2a+5K+aP2zPif8A2ToVr4NsZsXWogXF6VPKwA/K
n/AmGfonvXRg6s1JU4rRkVoprmZ8lRa5q80iRx6heySOQqoszksT0AGa960T9kj4t6jt/tHU
rTw8D1XUNWLuv1WHzCD7HFN/Yy+Fi+KfG03i/UYA+keHCskKuMrPenmJfcJgyH02p/er7Vd2
kdmYlmY5JPc134rE+xajFanPSp8+rKmlad/Y+j6bp/mrcNaWcFu8yA4kdI1VmGeeSCefWuW+
KfxV0b4TeHW1PVXMk0hKWtlER5tw/oPQDu3QfUgHrrm5is7aW4nkWKCJDJJI5wFUDJJ9gK/N
/wCM3xMuvip46vdWkdhYoxhsYTwI4ATt49T94+59hXm4ej9YqNy26nTUn7ONkafxH/aE8Y/E
e4lW41GTTNMYnZp1g5jjC+jkcv8A8C49AK8zrrPBPwn8YfEZm/4Rvw7f6rEh2vcRRYgQ+jSt
hFP1NeraL+xH8QL8K2o3Wh6GP4lur7zmH4QLIM/jXv3p0VbRI4Pem+58+0+GGS4lSKJGlldg
qIgyzE8AAdzX11oX7CNhEyvrnjWWYfxQaXp+M/SSRxj/AL4Ne1fDr4IeBvhVOl3oGimXVkGF
1bVJftNynunARD7qoPPWueeMow63NFSm+hlfs5/Cq4+Efwxis9Ui8nxBq0w1C/hP3rcbdsML
f7SqWYjsZCO1emUrMXYsxLMTkk9TSV8/VqOrNzZ3wjyKwUUUVkWFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BXz3+1n/AKJefDnUen2XWhz6ZKN/7JX0JXz7+2mjRfDjRLxB89vrMRHtmKU/zArpw38WJlU+
Bn0FRTY3EsaupyrAEH2p1cxqFFFFABRRRQAUUUUAeP8A7V3iL+wPgvqsatsm1GWKyQ/7zbmH
4ojivpb4N+E/+EG+FPhPQSnly2WmwRzLjH73YDIfxcsa+T/2lIP+El8afCjwnjemqa6hlTtt
Dxpk/hI35GvuKvQiuWjFd7v9Dkm7zYUUUVBAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxB+zzCNE+Jvxk0Bfkistedok/wBkyzrn8kWvt+vivwnF/Y37
YHxb00cC4jivMf7wif8A9rVotac15fqVHSSPbKKKK847AooooAKKKKACuf8AiHd/YPAHia5z
jydMuZM/SJj/AEroK4b443f2P4P+MJM4zpk0f/fSlf8A2argrzSJlomcp+yRafZ/ghpMmMef
cXMn1/esv/steyV5n+zZafY/gh4UjxjdBJJ/31K7f1r0yrrO9WT82KHwoKKKKxLCiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACuU+KHgC0+JngnUdButqNOm63mIz5My8o
/wCB6+oJHeuroqoycWmhNXVmfldrOkXfh/VrzTb+Fre9tJWhmibqrKcEVSr6r/bL+FPlyQeO
dOh+V9ttqSoOh6Ryn68If+Ae9fKlfVUaqrQU0eXOPJKx9dfsYfFH7XY3Xga/m/e2+6700ses
ZOZYh9Cd4Hoz9hX1JX5b+FPE194N8SadremyeXe2MyzRk9Djqp9VIyCO4JFfpd4M8WWPjnwt
pmvac2bS+hEqqTkoejIfdWBU+4NePjqPLL2i2f5nXQndcrLPiHXrPwvod/q+oS+TZWULTyv3
2qM4HqT0A7k1+bfinXtW+LPxBub/AMl7nVNXu1jt7WP5jliEiiX6Daor6L/bQ+J/lQ2fgixm
+aTbd6jtP8PWKM/U/OR7J61S/Yk+F32vVb74g6hDm20xjaaWHHD3bL88g/65of8Avp17rW+E
gqNJ1p/0iKrc5KCPpf4eeAbX4V+BNJ8KWhSR7JC95OnS4u3wZX9xkBV/2UWugo60V485upJy
fU64xUVZHkv7Unip/C3wb1fyn8u41Fk09Dns+d4/GNXFfKn7M3wqtfix8TIrPVFdtC06BtQ1
BEbaZY1KqsQPbe7IpxzgsR0r2P8Abn1UxaL4U00Hia4nuCP9xUUf+jDXnn7PfxKs/g98PvHv
iKWNLjVLqSy0/TbVj/rXxM7k99i7YyceoHGRXt4VOGHco7v/AIY4qrTqWex9t6jrGm+HNJiW
4nstD0e1URwwlkt7aBR0VQcKK4m4+P3w7tZTG/i7TWYHGY5C4/NQRXwRr/ijxN8V/E8LX9zc
6zqt5MsNtbrkjcxAWONBwMkgYAr3WH9hLxGmkCS88TaTaauUybAJJIkbf3GlUYyOh2hh7msX
hIRXNWnqy1Wb0gj6a0H4o+EPE8qw6X4l0u8nbhYUuk8w/RCc/pXUV+XHizwpqfgnxBeaLq9u
ba/tX2umcg9wynuCCCD6GvUfgz+0vr3w6vrey1a5n1nw4SEeCZt8tuv96Jjzx/dJwe2OtTUw
D5eam7jjX1tJH3tRVTStUtNc0y11CwnS5srqNZoZozlXRhkEVbryWraM6gqlqut6doVt9o1K
/tdPt/8AnrdTLEv5sQK8K/aL/aSPw7lfw74bMc3iEoDPcuA6WYIyBjoXI5weACM5zivjTXfE
WqeJ9QkvtX1C41K7frNcyF2+gz0HsOK9GhgpVVzSdkYTrKLstT9Epvjt8PreXy28X6UWzjKX
AcfmMitfRPiT4T8STLDpfiTSr6dukMF5G0h/4DnP6V8l+FP2K/FniDwpbaxfarpuh3N5CJ7b
TrsSNNsYZUybVIjyMHHJweQOleFeIdAvvCuu3ukalCbe/spWhljznDD0PcHqD3BBroWCpSbj
GeqMvbSWrR+ptFfEX7Pf7SWqeFNbstB8S373vh24cQrcXTlnsieA248mP1B6DkYxg/btedXo
SoStI6YTU1dELXcCMVaaMEcEFxxSfbbf/nvF/wB9ivl74r/sf6t4i13XfEeia/a3FzezzXn9
nXcDQnLEt5aSAsGPYFgo9SOtfKcunS2eptY3oNhNHL5MwnRgYSDhtwAJ45yAM8dK7KWDhVV4
z/D/AIJjKs4vWJ+qMcqTLlHVx0ypzSu6xqWdgqjqWOBXAfAX4dWPwx+GtvptlrkPiIXt1JqZ
1C2h8uJhJFEqqhJJZQIs7iB97oK1/ij4FHxK8Cap4bN7/Z324Rj7T5Xm7Nkiv93IznZjqOtc
MoRjU5L6dzdSbjex0f223/57xf8AfYo+22//AD3i/wC+xX5r/FP4cXfwq8YXGgXl5b38kcaS
rPbBgrKwyMhgCD6jke5rkK9JZepK6n+H/BOZ4hrRo/VmO5hlbakqO3orAmpa+fP2YP2epfAJ
sPG+pa3b3M+qaQkltptrbs3lpcJHIrPIxGGCkZCqeT14r6Drzq1ONKXLGVzohJyV2rEJvbcH
BniB/wB8Un223/57xf8AfYr89fj98N7b4a+NpbSHXrfWJ7svdSwRxGOS13NlVcZI5B4wc4GS
BkZ0vgz+zP4j+MWnT6vFdWuh6DFL5Iv75XPnv/EsSKCX28ZOQBnGc8V3rBQcOfn09P8AgmHt
ne3KffqSLKu5GDr6qcioze24ODPED/viue+GXw/t/hd4E0vw1b6g2q/Y/NZ7xrcQeYzyM/C7
m4G7HJ7dq+TPjf8AsuXngLQ9X8XQeIbbULGKYSy20tu8Mw8yUKAuCytguMkleAeO1ctOjCc3
Dn9PM1lOUYp2PtP7bb/894v++xR9tt/+e8X/AH2K/Kitfwh4ZuvGnivR9AspIorzVLyKyhkn
JEavI4VSxAJxk84B+ld39nL+f8P+CY/WPI/USOaObPlyK+Ou0g4pJJ44ceZIiZ6bmAzXm3wG
+ByfBHRNYt5dbj1u+1SWCR2gtTFHCI1kGFZm3Nkyd1X7tZfx++AU3xobS7i11qLSrnT45ESO
e3Lxy7yp5YHK429lbrXnezgqnJz6dzfmly3tqetfbbf/AJ7xf99ij7bb/wDPeL/vsV+WutaX
LoesX+mzukk1nPJbu8RJRmRipIyAcZHcCqVeh/Zy/n/D/gmH1jyP1YF5bsQBPGSegDipJJEi
Xc7BF9WOBXyL8Af2VbjVo/CnjrVPEdraWJni1KGwtrZ55pFjlztcsUVclCOC2Afwr6J+MPw3
X4seDbjQDqB0oSzJMLgQedt2nONu5ev1riq0YU5qPPfv5G0ZuSbsdZ9tt/8AnvF/32KPttv/
AM94v++xX5x/GH4S3vwd8TQaRe6ha6kbi2F1FNahx8hdlwwYDDZQ8AkcjmuErsjgIyV1PT0/
4Ji67WjR+q/223/57xf99ipRIhTeGUpjO7PGPrX57fAz4BX/AMb5tXe31iz0ay0swC4luUeR
2MvmbQiKMH/VNnLL2r7dtvhtbab8JF8CW+ovNENJl0xtRa2EZYyK4Mnl7j039N3brXLXw8KN
lz3ZrCo59Dp/ttv/AM94v++xR9tt/wDnvF/32K+A/jd+zze/Bi1sr19atdXsbyYwxlInhmDA
ZyyHKgY9HNeSV0xwEZrmjO69P+CZuu07OJ+q/wBtt/8AnvF/32KkjlSYZjdXHTKnNfmv8JPh
ff8Axe8YR+H9PvbXT5TDJcPcXm/YqIMtwqkk88DH4ivvL4MfCeD4NeCX0GPVv7anmvpL6W6F
r5CgtHEgRRuYkDyycnH3ulYV8LGhG/Pr2LhVc3sdmb23BwZ4gf8AfFJ9tt/+e8X/AH2K+Lfj
h+y5eeBdE1nxfb+Iba/sYphNNbS27wzDzZQoCYLK2C4ySV4B+lfPVbU8FGrHmjP8P+CRKs4u
zifqv9tt/wDnvF/32KfHPFMSI5EcjrtYGvy78JeG7nxl4q0fQLJ4orzVLyGyheckRq8jhFLE
AkDLDOAfpX3b8A/2e1+CZ1a7udfi1rUNRhjhMdtaMkUIVtxIdm3Nnp90VnWwkaMbuevoVCq5
uyR63RRXyd+0H+1NeWup3fhrwXci3WBjFd6tHguzjhkiPYDoX656Yxk8dKjKtLlibTmoK7Pp
zXPFei+GYw+r6vY6WhGQby5SLP03EZrmD8ePh6JfL/4S/S93r54x+fSvzrUaj4n1mNN1xqeq
XsyxpuYySzSMQFGTkkkkCvoDUP2HvF+neHHu21jSZdZSPzH0iJnZgcZ8vzduwv2/u5/i716T
wVOmv3kzm9tKXwo+tdB8b+HvFJK6Prunao4GSlpdJIw+oByK26/KeOSewug6NJbXMLcMpKuj
A/mCK+sf2Yf2i7/W9Vg8IeKrv7VNMu3T9Qmb947j/lk5/iJH3WPJIxySKzrYF0480HcqFdSd
mfU9FFFeWdQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV4f8AtiWv2j4N
TSYz5F/BJ+rL/wCzV7hXk37VNr9p+BfiMgZaI28g/C4jz+hNb0HarH1RnU+FnonhW6+3eF9H
uc586zhkz9UBrVrlPhNdfbfhd4QmzkvpFpn6+Suf1rq6ykrSaLWwUUUVIwooooAKKKKAPFdU
hGvftr/DPTmG+GysJb1h2Vglww/WNP0r7Sr44+G0X9sft1X7Hn+yvD5Ye2VjH/tevsevSnpG
C8jifxMKKKKyEFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
V8ZXy/Yv27vG3YXehwsPfEdqP/ZDX2bXxv4zHlft13WOPM8Ppn3+Uf4VrD4Z+jGviR7BRRRX
mnaFFFFABRRRQAV5d+05d/Y/gZ4ofOC0cMY/4FPGv9a9RrxX9r27+z/BW+jzjz7u3j/8f3f+
y1vQV6sfVET0izt/gva/Y/hJ4OjxjOlWz4/3ow39a7OsTwRafYPBegW2MeTp9vHj6RqP6Vt1
nN3k2NbIKKKKgoKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAKGvaH
Z+JdFvdK1CET2V5C0M0Z7qwwceh9D2Nfmt8SPAt58N/GepaBegs1tJ+6mIwJojyjj6jH0OR2
r9OK8C/a3+FP/CY+D18SWEO/VtGQtIFHzS23Vx/wH7w9t3rXoYKt7OfK9mc9aHMrrofD1fQf
7MXx4tPhxYa7o2uzEaZ5Ml/ZDPPnqvzRD08wAY7bl/2q+fKK9+pTjVi4y2OGMnF3R1aR678Z
viSscS/a9d16+CovO0M5wB7Io/JV9q/SLw14W0/wJ4X0nwzpPOn6VAIEkxgzPnMkp93cs34g
dq+df2Jfhf8A2bpl/wDEPUIcT3G/T9HDDovSecf+iwf+ulfTdeNjqq0pR2R10I/bYUUUV5J1
nx5+3Lcl/E/he37R2csn/fTgf+y18yV9Iftwk/8ACe6AOw0zP/kV6+b6+own8GJ5lX42e8/s
WaFHqvxrjv5ED/2Np1xfoCMgPhYUb8GmBHuBX3LXx/8AsIwA+K/GFx/EulJF+DXEZ/8AZBX2
BXlZhK9RLyOnDr3Wz5E/bj8ORwat4Z12NAJLmKW0mYDrsKsmff53/KvlyvtD9uC3DfD3Qp+6
aoEH/AopD/7LXxfXpYOV6KOesrTZ9k/sTeOZdV8M6x4WuZC76W63doCckQyEh1HoFfB+spr3
nxv4ni8F+ENY1yYBksLV5wh/jYD5V/E4H418Y/sZam1n8bILQHA1DTruBh6hI/P/AJwivoH9
rzVG0/4LX0Knb9tu7e3PuN3mf+068/E0k8Sl/NY6Kc/3bfY+FdW1W61zVLvUb6Zp7y7laaaV
urOxyT+Zrpvg54ch8XfFfwho9ygktLzVLeOdD0aLzAXH/fIauOrvPgV4q0zwR8WfDmu6xK0G
m2UzSSyJGXK/u2Awo5PJFe49FocPU/Se7uGu7qWd/vSMWP418Hftj6Ylh8ZHnRArXunwXDkf
xEbo8/lGB+FfRH/DW3w1/wCgtc/+AMv/AMTXzJ+078RNC+JnjvT9U0C5kubSLTUtnaSJoyHE
srEYYDs45rxMHTqQq3kmjtrSi4WTPIK/R74A+KJfGPwc8L6jcPvultzaTHOSWhcxAk9yVVGP
u1fnDX3R+xZcGb4KXKE5MOu3SD2UwWzD9S1duOinRv2MaDtM92r5+/aX/Z6Xx5aS+JfD8AXx
Hbpme3QY+2oB/wCjAOh7jj0x9A0V4NOpKlLmid0oqSsz4i/Zn+Pj/D3Ul8L+IpmTw/cSFYpZ
uPsMpPOc9EJ6jsef72ftxWDqGUhlIyCOhr4B/aputBuPi9qKaHbJDJCqpqEkZ+SW55LkDsQC
AfVge/J9O/ZW/aB2G18EeJLn5TiPS72VunpAx/8AQT/wH+6K9TE0PawVeCs+qOanPlfIzz39
r/8A5LTef9edv/6DXile1/tf/wDJabz/AK87f/0GvFK9LD/wo+hzVPjZ+n/w8/5Jr4J/7F7T
P/SOKuH+P3xvtfhH4e8q2Mdx4jvUIs7Y8iMdDK4/ujsP4jx2JC6z8VdM+EvwL8HapfETXcnh
7TY7OyDYa4k+xw8eyjqT2HuQD8H+LvFmp+OPEN5rWsXBub66fc7dAo7Ko7KBwBXlUsN7WrKc
vhTfzOqVTlgkt7HqnwH+COq/HzxZd63rtzcR+HLefzdU1Nj+8uZD83kxk9ZG7nooOT2B+77e
2tdOsbTT9PtItP0yziEFrZwDCQxjoB/Mk8k5Jrm/hdquhap8NPDb+F7RNP8AD/2RTb2kZyY2
6SBz/FJvDBmPUg109YYqu6kuRaJF0oKK5uoV5N+1V/yQfxL9bX/0pir1mvJv2qv+SD+Jfra/
+lMVc1D+LH1X5ms/hZ+fVd78A/8AkuPw/wD+w9Y/+j0rgq734B/8lx+H/wD2HrH/ANHpX1j2
PKP0hrE8aeMNN8BeGr7XNWm8mztU3ED70jfwoo7sTgCtiaaO2hklldYoo1LO7nCqByST2FfD
Hxp+JGrftCfEWw8MeF4ZbvTUufs+n20fBupTwZm9BjOCfuqCTjJr5fD0HXnbp1PTqT5EeN+I
NV/t3XtS1Ly/J+2XMtx5ec7N7lsZ74zWfV/XtIk8P67qOlzSJLNY3Mls8kRyjMjFSR7EiqFf
UK1tDzD9I/gL/wAkQ8Df9g7/ANqyV3dcJ8Bf+SIeBv8AsHf+1ZK7uvlcR/Fl6nqU/gR8U/tu
/wDJTNG/7BCf+jpq+d6+iP23f+SmaN/2CE/9HTV8719Dhf4MTz6vxs+uv2Df+QX8QP8Artpv
8ruvqSvlv9g3/kF/ED/rtpv8ruvqSvFx38ZnZQ+A+af24/8AkT/Df/X+/wD6LNfG9fZH7cf/
ACJ/hv8A6/3/APRZr43r1cF/BRy1vjZ73+xV/wAlnb/sFXX/AKCK+46+HP2Kv+Szt/2Crr/0
EV9x15+YfxF6HRh/hZ5R+1P/AMkG8T/9uv8A6VQ1+fFfoP8AtT/8kG8T/wDbr/6VQ1+fFdmX
/wAJ+v6IyxHxI7r4D/8AJb/h9/2MFh/6UJX6SV+bfwH/AOS3/D7/ALGCw/8AShK/SSufMd4/
MvD9TzX9ojx3J8PvhVq19ayGLULrFlauDgrJJkFgfVUDsPdRX519a+u/26NUaLR/CWnBvknn
uLhl90VFH/oxq+RK6sDBRpc3czru87HuH7G2iR6t8c9OupUDrpVpc6goPTesZSM/g7qfqBX3
cTk5PWvgb9ln4kaB8L/HOsap4iuZLW1n0iS0heOFpCZWngbGFBx8qPz7e9fSv/DW3w1/6C1z
/wCAMv8A8TXLjqdSc1yptWNKEoxTuz4++OGmJo/xd8W20ahI/wC0JZFUdAHO/wD9mrjtO1C4
0nULW+tJTDdW0qzQyr1R1IKkfQgV13xo8Tad4x+J+v6zpMrTafdyq8UjoUJAjUHg8jkGuJr1
qd+SN+xyy3dj9T/D+sp4j8PaTq8Sqkeo2UF6qL0USxq+38N2Pwq/XBfAK4+1/BDwRKTknT9m
T/sSyJ/7LXe18tVjyVJRXc9ODvFMKKKKyLCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAK88/aDtftfwX8WpjOLIyf8AfLBv6V6HXJ/Fu1+2fCzxfDjJbSLvA9xCxH61pTdpxfmT
LZmT+z9dfa/gx4SfOcWSx/8AfJK/0r0KvJ/2WLn7T8CvDeTlo/tEZ/C4kx+mK9Yp1lapJebF
D4UFFFFZFhRRRQAUUUUAeT/s/r9r/bS+JV11EWixwfT/AI9P/iK+wK+RP2Xx5n7UvxdkPJWC
Jc/8CX/CvruvSqdF5L8jh6sKKKKyAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAr44+IA2ft1Rf7Xh5f/QW/wAK+x6+OPG5879uub/pl4fX/wBB/wDsq1ht
P0YLdHr9FFFeadwUUUUAFFFFABXz/wDtqTsPhfpVsnL3GsRKB6gRSn+eK+gK+e/2tv8ATJPh
7pvX7VrS8euNq/8As9dOG/jRMqnwM+gLaBba3ihX7sahB9AMVJRRXMahRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV534U+Onhzxh4/wBT8HWiXsGr2DTo/wBp
jRY5Gifa4QhiSep6DgE9quMJSTaWxLaW56JTXRZEZHUMjDBVhkEelOpCQASTgDvUFH54/tC/
Cxvhb4/uLe3jK6Nf5urBuyoT80f1Q8fQqe9cx8M/AN/8T/HOkeGtO+We+mCvMRlYIhzJI3sq
hm/DFdr+0v8AFb/hZnj6SKzl8zQ9K3W1ptOVkbP7yX/gRAA/2VWvon9jz4V/8IV4Fl8XX8Oz
WfEUey1DD5obEHOfYysM/wC6i/3q+mVWVKgp1N7HmcqlO0T3Ox0yw0HTLDSNKh+z6Vp0CWlp
EeojUYBPqx5YnuSaloor5uUnJts9JKysgoooqRnx7+3NZNH4l8LXePlltJogfdXBP/oYr5jr
7S/ba8ONqHgLR9YjTc2nXpjc/wB1JVwT/wB9Ig/Gvi2vpcHLmoryPNrK02fUv7CJH9t+NB3N
jB/6Nr65r46/YUuwvjbxXa5AMmjiUD123EQ/9nr7Fry8f/G+R00PgPnr9twj/hV2kDudZjP/
AJAnr4mr7L/bivAngjw7a5G6XUWlA/3YmH/s9fGlelgf4KOet8Z7F+yIjP8AtBeGtvaG/J+n
2GfNe/8A7ais3wksyOg1aEn6eVL/APWryP8AYh0N7/4s32p7T5Wl6TcSF+waQrCB9SJG/I17
5+1Xoj6z8FNZaNS0lk8N2APRXAY/grMfwrDESSxNMumv3cj8/q6/4S+BI/iZ8Q9H8My3zabH
fu6tdJF5pj2xs/C7lznbjqOtchXo37OupppPxx8FTO21ZNSjts+nm5j/APZ69WV0nY5Vue9/
8MIaP/0Pd9/4Jk/+SKP+GENH/wCh7vv/AATJ/wDJFfTtFfO/Xa3c9H2MD5i/4YQ0f/oe77/w
TJ/8kV7P8HvhTafBvwfcaFa6tNrInv5L5p5rUW+3dHGm0KHfP+rznPeu2orOpiqtSPLJ6DjS
jF3QVw/xn+IsXwv+H+o6ySpvdvkWUbfxzsDt47gcsfZTXcV8KftZ/E7/AITXx8dFs5t+laGW
gG08SXB/1jfhgIP90+tLDUvbVEnt1HUnyRueI3NzLeXMtxPI008rmSSRzlmYnJJPqTXb/Dj4
LeKfilpWt6j4eto549IEZkEsvltK7k7UjJ4LYVmwSOB6kA8LHG0sioil3YhVVRkknoAK/S74
QfDpfhN8NNH8NsgXUQv2zU2H8V3IAWUnvsULH/wA+te/iK3sIcy3OCnDnlY/PPx9rmv65r+f
EyTJrNpDHZzC5jKTHYMDzAed2MZPfrXN17Z+2ASfjTef9edv/wCg14nWtKSlBSStcmStJo9g
h+HXxL+N3hweJXsWOhaDpMdpaTXB8mKSK3hCLHAp5kchMnaMFs5I4FeP1+oPw+dn+GfgdWYl
V8O6YFBPA/0SI8V8IftHfDb/AIVv8Sr2K3i8vSdQzeWeB8qqx+aMf7rZGPTb61y0cSp1JU7W
saSptRUj0v8AYw+J39naveeCr6bFvfFrqwLHhZlX94g/3lXP1T1avsGvys0nVbrQtUs9RsZm
t720mSeCVeqOpBU/gQK/Sz4a+OrX4keCdL8QWgVBdRfvoVOfJmHEievDA4z1GD3rhx9G0lUX
Xc3oTuuVnT15N+1V/wAkH8S/W1/9KYq9Zryb9qr/AJIP4l+tr/6UxV59D+LH1X5nRP4Wfn1X
e/AP/kuPw/8A+w9Y/wDo9K4Kr+g65e+GdbsNX06b7PqFjOlzbzAA7JEIZWweOCAa+sex5R9Q
/tbfHLAm8C6FccnjVbiI/wDkAH9W/Bf7wr0X9lz4G/8ACqfDY8Razb7fF+rwfJFIPm061YZC
47SOMFu4XC8EtXl/7JHwOPiTUB8RvFEJuNNtp2bTbe5+b7ddA5MrZ+8iNz/tPx2YV9dyyvPK
8kjF3c7mY9Sa8OvOOHp+wp79TshF1Jc8j8v/AIg/8j74l/7Cdz/6NaufroPiD/yPviX/ALCd
z/6Naufr2o/Cjke5+kfwF/5Ih4G/7B3/ALVkru64T4C/8kQ8Df8AYO/9qyV3dfL4j+LL1PTp
/Aj4p/bd/wCSmaN/2CE/9HTV8719Eftu/wDJTNG/7BCf+jpq+d6+hwv8GJ59X42fXX7Bv/IL
+IH/AF203+V3X1JXy3+wb/yC/iB/1203+V3X1JXi47+MzsofAfNP7cf/ACJ/hv8A6/3/APRZ
r43r7I/bj/5E/wAN/wDX+/8A6LNfG9ergv4KOWt8bPe/2Kv+Szt/2Crr/wBBFfcdfDn7FX/J
Z2/7BV1/6CK+468/MP4i9Dow/wALPKP2p/8Akg3if/t1/wDSqGvz4r9B/wBqf/kg3if/ALdf
/SqGvz4rsy/+E/X9EZYj4kd18B/+S3/D7/sYLD/0oSv0kr82/gP/AMlv+H3/AGMFh/6UJX6S
Vz5jvH5l4fqfJP7dasL7wa38JjuwPrmL/wCtXyvX2P8AtxaI9z4R8Oaqq5W0vZLdiOwlQH+c
VfHFduCd6Ef66mNb42enfAD4O2/xq8VanpFzrEmjR2WnNf8AnRWonZ8TRR7dpdMf63Oc9q9z
/wCGENH/AOh7vv8AwTJ/8kV57+xPqSWXxevLVmw1/o9xAg9SrxTfyiJ/Cvt+ubF4ipRmlF6W
NKVOM43Z8xf8MIaP/wBD3ff+CZP/AJIo/wCGENH/AOh7vv8AwTJ/8kV9O0VxfXa3c39jAw/A
fhCD4f8AgfQ/DVteyajFpkDxfapYREZC0skmdoZsffx1PStyiiuKUnOTk92apWVkFFFFSUFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVk+LbX7b4V1m3xnzrKaPH1jIrWpksaz
RvGwyrAqR7GmnZ3EeJ/seXX2j4MwR5z5F9PH9OQ3/s1e318+/sVyFPhtrNo5+e31mUH6GKL+
oNfQVdGJVq0vUin8CCiiiuY0CiiigAooooA8t/ZVG/8AaV+Mb+ghX/x8/wCFfXVfIv7Lh8r9
qD4vxf3ooX/8eH+NfXVenU3XovyOFdQooorEAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACvjXX2+1ft2+IwOfs2gRBvbKQf/FivsqvjCwb7d+278T7rqId
NggHt+7tR/NDWsfhn6DXxI9nooorzTtCiiigAooooAK+e/2i/wDTvi98HbEcgaoZmX1HnW/9
FNfQlfPfxW/0/wDak+GVl18m3e4x+Mh/9p104f479k/yMqnw2PoSiiiuY1CiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr88fGHie7+Hn7RWt67ZDNxY67PcbM4Ei
mRi6E+jKzKfZjX6HV8I/tC/B/wAYQfEbxDrkPh6+u9HvLkzx3dnEZ0CkD72zJTnP3sV6eAa5
2n1Ry172TR9SaD+0Z8Pde0eO/wD+EjtNPJXL2t8/lTRnupU9T7rkeleH/H79qq113Srnw54M
kla3uFMd3qrKY9yHgpEDzz0LHHGQBzmvl8W8pn8kRuZs7fL2ndn0xXsfwo/ZW8Z/Ee6huL+y
m8L+Hs5k1TU4ShZfSGM4aUntj5fVhXdHB0aT529u5i605LlRU/Zs+Cz/ABf8cL9vSRPDGl7b
nVJ1yNy5+SBT/ekIx7AMe1foLLIrsAkaQRIoSOGJdqRoowqqOwAAAHtWP4Q8I6N8PfC1n4c8
PWxtdLtvmLPgy3MpHzTSkdXP5AYAwBWrXm4vEe2laOyOmlT5Fd7hRRRXAbhRRRQBgePPCNt4
88HatoF0dsV9A0QfGdj9Uf8A4CwU/hX5o+IdAvvC2uX2kalCbe+s5WhljPYjuPUHqD3BBr9T
a8h+Of7POm/F2Bb62lTS/EcKbI7srmOZR0SUDnHow5Hoelejg8QqL5ZbM561PnV1ufL37Kfi
+Dwl8ZdM+1yLDa6nFLprux4DOMx/nIsY/Gvv+vze8YfAvx14Gmk/tHw5evbIf+P2zjNxbkdj
vTIXPo2D7VpWn7SXxK03Sv7LTxLOIkXyw80ETzKOmPMZS2fcnPvXficM8Q1ODRz06ns7qSO+
/bW8Ywax400jQbeVZP7Jt3efafuyylTtPuFRD/wKvnKuw0D4Z+OfiLqDy6X4d1jWri4cvJdC
3dlLE5LPKRtGT3Y19O/BT9jq38LX1vrvxAkttRvYSJIPD9s4lhVx0NxIPlbB/wCWa5B4yxGR
XRFww1NRk9jN3qSukdb+yf8ADKb4d/C06jqEJg1jxK6XjRuMNFaICIFPoWLO/wBCler63pFt
4g0a+0y8TfaXsD28q+qOpU/oa0bi4kupnllbc7nJNR189WqurUcz0IR5Y2PzB8eeDL/4f+LN
R0HUUKz2khVXxgSp1V19mGDWLaXc1hdw3NvI0NxC6yRyKcFWByCPcEV+iPxj+B+i/GHTUW7Y
2Gr26lbbUYlDMg/uuON6Z5xkEdiMnPx/4z/Zi+IPg+aQrocuuWan5brRwbgEepQDev4qB717
+HxMa0Um7M4alNwfkfXfwd+O2ifFjR7c/aoLPxCEAutNdgrb/wCJowfvITyMZxnBr0yvysvd
MvtIn2XdpcWUyn7s8bRsD9CBXR6LqfjzWAlppN34jvgwwsFlJPJn6KpNclTL1KV4SsjWNeys
0fpXdXcFlC0txNHBEvV5WCqPxNMsNQtdVtUurK5hvLZ87ZoJA6NgkHBHBwQR+FfDXhr9lb4q
ePJ4ZtWsZdDtSebvxHcGJlHfERzKfwWvq4aDqPwe+CNvo3hrd4m1fRbJ1t/9Eb/SpXneQ4iV
ixA8wgDOTiuOrho0kkp3ZrCo5dNCD4+fEtfhf8Or7UIZAuqXP+i2K9/NYH5/ooy31AHevzpd
2kdndizMclickn1r2r4j+Hvjd8Vby2n1/wAE+JJVtQwggh0OeOOLdjdgBMknA5JJ4Fcd/wAK
F+Jf/RPvE/8A4KLj/wCIr1sLRVCFm9WclWfO9Nj0L9jj4Zr4y+JJ8QX0Ik0fw0q3jBxlZbok
i3j/AO+gXPtGfWvuJ3aR2diWZjkk9zXEfBP4bj4TfC7SdBmj8vVpx/aGqZHP2iRR+7P/AFzT
an1DHvVv4p6xr+geA9UvvC2ntqmvRiNbW0S3adnLSorYReWIVmP4eleXiqntqvJHZaHVSjyQ
5mfG/wC1/wD8lpvP+vO3/wDQa8Ur1fxl8OfjF4+16bWNc8EeJ7u/lUKZBokyAKOAAFjAwBWH
/wAKF+Jf/RPvE/8A4KLj/wCIr3KS5IRi3scUnzSbR+gnw8/5Jr4J/wCxe0z/ANI4q8+/ag+G
v/CwPhtcXFrF5mraPuvLfaPmdAP3qD6qM47lVrnv2bdR+Lf9qxaD4x8P6pY+HLDTNlvdajpE
luYxEESKISbVB+UY5yTjrX0ARkYPSvn6qlQr83nc74WqQsflFX0V+xx8T/8AhHfFk/hK+m26
frJ32u48R3QHA/4Go2+5VBWH8Yf2c/FWlfEPVY/C/hfVtZ0WdvtNvJptjJOkSvkmMlFIBUhg
AecAHvXJWnwQ+KNhdQ3Nt4D8VQXELrJHLHpNwGRgcgg7OCCK958lenbozhV6cvQ/R2vJv2qv
+SD+Jfra/wDpTFVD4A+KPix4h1jU7Tx/4bvdL062sTcRX95pMloZZvNjQR7iFTlXdsBc/LXj
PxQ1H46/EiDUNIm8Ha5/wj802BBY6DLslVH3Id5RmPKg8Ng14tLDTjWSbWlmdkqsXD1Pm+un
+GHhu18ZfEjwtoN60iWep6pbWc7RHDhJJVVsHscE1qf8KF+Jf/RPvE//AIKLj/4ir2h/CD4s
eG9asNW03wN4otdQsZ0ubecaNOxjkRgytgoQcEA8jFfQXXc4D9FI4baztbazsbaOx0+0iW3t
bWEYSGJRhVH0H59aWvLvgBrfxF1/RNZf4haLd6TPaSwR2kl5pr2b3AdZC5+YANt2L90DG7nt
Wb+0B4p+JeiPpdp8PdEvNT+0RyvdXFlpr3kkJBUL0BVc5PUHpXzDozdX2berPTU4qHMtj4k+
IP8AyPviX/sJ3P8A6Naufr0K++CfxR1O+uLy58BeKJbm4kaWWQ6POCzsck8J3JNQf8KF+Jf/
AET7xP8A+Ci4/wDiK+mjZJK55j3Puj4C/wDJEPA3/YO/9qyV3dfJPwb1P47+GNT8N+Hbjwlr
f/CNJcw2jC+0GULawNL87bwqkYDMcsSB9K+gfjHrnijw14MuLnwfpb6xrnnJFHbRWr3DFScM
wROTgfhXz2IoyVX/ABPQ9CnNcnofL37bv/JTNG/7BCf+jpq+d69e8deB/jR8SdYTU/EHgvxP
e3ccQhjZdDljCICSFAWMd2PXnmuc/wCFC/Ev/on3if8A8FFx/wDEV7lGPs6ag3scU3zSbR7/
APsG/wDIL+IH/XbTf5XdfUlfnjonwx+M3hlZ10fwv430pbgqZhY2N3CJCudu7aBnG5sZ6ZPr
Wn/wi/x+/wCgb8Rf+/V9XFiMK61TnUjanVUI2sey/tx/8if4b/6/3/8ARZr43r1LWvhp8aPE
kUcWreGfHGqRRtuRL2yu5lU9MgMDg1kf8KF+Jf8A0T7xP/4KLj/4iuvD0/Y01BsynLnlc9A/
Yq/5LO3/AGCrr/0EV9x1+dWj/CL4u+Hrz7XpXg/xlpl1tKefZ6ddRPtPUblUHB9K2v8AhF/j
9/0DfiL/AN+r6ubE4Z15KSlY0p1VBWsfUn7U/wDyQbxP/wBuv/pVDX58V6zqfgP4461YyWWo
aD49v7OXG+3ubW9kjfBBGVYEHBAP1FYJ+A3xKAyfh/4nx/2CLj/4it8NS9hBxbvqRUnzu4nw
H/5Lf8Pv+xgsP/ShK/SSvyu0XWL3w5rNjqunTta6hYzpc28wAJjkRgytggjggHmvon4MftM+
PfE3xD8M+HdSu7K/ttT1CC0lmmtFWRUdwrMvllRkAnqKxxlCdazj0LozUL3Ppn4teBU+JHw+
1jQSVWe4i3W7t0SZTuQ57DIAPsTX5sahp9zpV/cWV5C9vd28jRSwyDDIwOCD9DX6rV4t8cP2
adM+Ksjatp06aP4jC4adlJhucDAEoHII4G8ZOOoPGODB4hUm4T2ZvWpuWqPinwF4xvPh/wCM
dK8Q2ID3FhMJPLY4EiEFXQnsGUsp9jX6J/D74n+HvibpEd9ol/HK5UGWzdgJ4D3Dp1H16HsT
Xwj4r/Z9+IHg6WQXnhm9urdM/wCl6dGbqHHqWjzt+jYPtXCFLzSrpSVns7lDxkFHU/zFepXo
QxKTTOaFR03ax+qtVdQ1Wy0mHzr68t7KL/npcSrGv5k1+cejH4k+KiLbSj4p1f0itDczfoua
9K8IfsdfELxfdx3PiaSLwvZtgvPqk3nXRX/ZgUl8+z7PrXnvAqOs52Rv7e+yPtmGaO4iSWJ1
lidQyOhyrA8gg9xT6jt7WKws7W0gdpIbWCK3R3UKWCIFyQCcZxnFSV5TSTaR1LYKKKKQwooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD57/AGSv9EuPiJp3T7LrTcemS6/+
yV9CV89/s5f6F8W/jHZHgHVRKo9B51x/RhX0JXTif4rfp+RlT+EKKKK5jUKKKKACiiigDyr9
nFvs37X3xTtjw0mmxSge37g/+zivr2vj34NN9h/bl8YKeBeeHVOPUj7L/wDEGvsKvSqfZfkv
yOHq/UKKKKyAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr
4o+GMn9r/tM/GrUevkXy2efo7rj/AMhV9r18Qfs0Sf2r4p+K+tg7hqHiGVg3r88r/wDtStNq
U36fmVH40e70UUV5x2BRRRQAUUUUAFfPev8A/Ex/bP8ADY6ix0Z/wyk//wAcr6Er570T/iY/
tn+IO/2DRV/DKQf/AByumh9t+TMp9PU+hKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKAClVipBBII6EUlFAFpdWvk+7eTg4xkSt0/Oq8srzuWkdpGP8THJp
tFNtvdiskFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAqO0bBlYqw6EHBqyNVvQQRdz5HAPmHI/WqtFNNrZis
mTT3txc/66eWX/fct/OoaKKG77gFFFFIYUUUUAWY9TvIl2pdzoPRZCP60smq3soIe8ncHs0r
H+tVaKrmfcVkBOTk8miiipGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfnR+0J4K/4QX4sa5ZRx+XZ3Mn222AGB5cnzYHsG3L
/wABqT9mqHzvjx4JH93UUk/75Bb+le8ftt+Cvtvh7RvFEEeZbGU2dwwHPlPyhPsGBH/bSvFf
2VIfO+P3hIddsk8n/fNvK39K+noVPaUObyPMnHlnY/QWiiivmD0wVipBBII7irSatfRjC3lw
oHYSt/jVWimm1sKyZYl1G7nGJLqaQejyE1Xooobb3AKKKKQwooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+e/hH/oP7TnxQs+nmxpcY/FD/7Ur6Er578K/wCgftme
L06Ld6OjAe+y2/8AiTX0JXTiPii/JfkZU9n6sKKKK5jUKKKKACiiigDx7wzJ/ZH7dmjDp/am
gSL9cJKf/aNfZNfFvimT+x/2wvhJqR+UXEU1nu9crKmP/I3619pV6UtYQfkcT+JhRRRWQgoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAKOuamui6LqGoPjZa
W8k7Z9FUsf5V8X/sbWTQfCa4u5MtJfapPOXPU4VE/mhr6a/aJ1seHvgV47vd21hpFxCjejyI
Y1P5uK8O/Zq0o6R8EfC8TDDSwvcH38yV3H6MKqelF+bRdP4z02iiiuA6wooooAKKKKACvnv4
Wf6f+1R8S73r5Nslvn8Yh/7Tr6Er57/Z3/0/4x/GK+6hdTECn1HnTj/2QV00tITfl+qMp/FF
H0JRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBg+O/CNr49
8IaroF4xjgv4TF5gXcY26q4HcqwBx7V5h8Kf2VNH+FnjvT/E8Pii91OaySdVtZNPSJXMkEkQ
ywlOMb89O1e20VvTrzpxcYvRmcoRk7sKKKKwNAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+e7v/AED9s+y7fbdFP44R/wD43X0JXz34/wD9
B/a++H110WbTJIT7nFyP/ZxX0JXTX2g/L/Myh19QooormNQooooAKKKKAPCf2ipf7E+IXwf8
Q/dWw19Fdv8AZMkLEH8I2/M19vV8Q/tj2Ek3wqtb+HKy6dqkFwHHVQVdP5sv5V9n6Dqseu6H
p2pRf6q8to7hMejqGH869Ba0Y/M45/Gy/RRRUEhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfO/7emvf2P+ztqdsG2tqd7a2Y98P5xH5Qmp/Bmkf8I/4P0P
TNu02VjBbkehSNV/pXGftxXP/CReKfhP4KU701DVjd3EfoilEBP/AAGSX8jXplFZ2pxXq/0N
aS1bCiiiuI6QooooAKKKKACvnv8AZL/0y6+IupdftWtHn1wXb/2evoCeZbeCSVvuopY/QDNe
BfsVwsfhnq92/wDrLjWJWJ9QIov6k10w/gzfoZS+OPzPoGiiiuY1CiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiop7mG1TfNKkKf3pGCj9axLz4g+FtPz9q8S6RbY6+dfxJj82ppN7CvY6Ciu
Fu/jp8PrLPmeL9JbH/PG5WT/ANBzWJd/tQ/DKzyD4mWVh2htJ3z+ITFaKlUe0X9xPPFdT1Wi
vELv9sP4d22fLn1K6/642ZGf++iKor+2R4XvDjTvDviO/b/pnax4P5SH+VaLDVn9lk+0h3Pf
aK8IT9pjWb7/AJBnwq8VX+emLZ+f++Uapk+MvxT1Diy+BviCPPRrrzk/nAv86f1ar2/FB7WH
c9xorxVPFfx/1D/jz+EccGen2q5C/wDoUi1KkP7Tt793wD4esVPQy3cZP6XJ/lT+rT6tfehe
1iey0V5Avgn9py+6weF9Oz6yKcfq1Sr8GP2mb3lvGXhSwB6gJuI/8lm/nR9Wf8y+8Xtl2Z61
RXlS/s3/AB9u+bv4qaXCT1+z23+EK1Kv7Jnxauv+Pn40TRZ6+Rav/R1p/V11mvx/yF7XyPUK
K8zX9izxzPzdfHbXiD1WG3lUf+lP9KlX9hW/m/4/Pi94nufXG4Z/OU0/YQ/n/Bh7XyPR6K88
X/gn/oU3/H54+8VXJ74njH81NSD/AIJ2/D6Tm58ReK7g9915Bg/+QKPYU/5/w/4IvavsdxLf
W0H+suIo/wDfcCqcvibR4P8AWatYx/79yg/rXPQf8E8/hbF9648QTf797GP5RCr8P7Anwli+
9ZarN/v6gw/kBT9jS/mf3f8ABD2r7E8vj/wxB/rPEekR/wC9fRD/ANmqpJ8VPBUX3/F+gp/v
anAP/Zq04f2Fvg7F97w7czf7+pXA/k4q7F+xP8GIv+ZNDH1bU7w/+1qPZUe7+5f5i9rLscvJ
8ZPAcfXxloR/3dQiP8mqtJ8dPh9F18X6Sf8AduVb+Vd5F+x38HYfu+CbY/791cN/OSrkX7J/
wjh+74F00/7xkb+bUeyo93+Ae0l2PLpP2hPhzH18W2B/3SzfyFVn/aT+GsfXxXbH/dhlP8kr
2WL9mL4Uw/d8BaKf962Dfzq3H+zt8L4hx8P/AA6f97TYm/mtP2dHz/APaTPCX/ae+GKdfFMZ
+lpcH+UdQv8AtUfC9f8AmZt30sLn/wCN19CJ8BPhnH0+Hvhf8dHtz/NKsJ8E/h3F9zwF4YT/
AHdHtx/7JR7Oj5/h/kL2k/I+bX/aw+GS9Nelf6WE/wDVKgf9rf4ar01W6b6WMv8AUV9Qp8JP
A0X3PBnh5P8Ad0qAf+yVYT4aeEIvueFdET/d06Ef+y0clHs/vX+Qe0mfKTfte/DgdL+9P0sn
qNv2wfh0Ol1qB+lm3+NfW6+AfDCfd8OaSv0sYv8A4mpV8F+H0+7oWmL9LOMf0o5KPZ/f/wAA
PaTPkBv2xfh4Okupn6Wf/wBeoz+2T8Ph0/tU/S0H/wAVX2QvhbRU+7pFgv0tk/wqVdA0tPu6
baL9IF/wp8tH+V/f/wAAOeZ8Xn9s34fj/llrB/7dF/8Ai6af2z/AH/PDWT/26p/8cr7WGk2K
9LO3H0iX/CnDTbQdLWAf9sx/hRy0f5X9/wDwA559z4mP7aPgH/n21r/wFj/+OU0/tpeAv+fX
Wz/26x//AByvtwWFqOltCP8AgApws7cdII/++BRy0f5X9/8AwA559z4gP7angL/nz1w/9usX
/wAdoH7angI/8ueuD/t1j/8AjtfcIt4h0iQf8BFBtoj1iQ/8BFHLR/lf3/8AADnn3PiAftpe
Aj/y662P+3WP/wCOUo/bQ8A/8++tD/t1T/45X24bO3P/ACwj/wC+BTTp9qettD/37FHLR/lf
3/8AADnn3PiYftn+AP8AnjrI/wC3VP8A45Th+2b8Pz/yz1gfW0X/AOLr7WOmWZ62kB/7Zj/C
mnSLFutlbn6xL/hRy0f5X9//AAA559z4uH7ZPw9PU6qPraD/AOKqRf2xfh4esupD62f/ANev
shvD2lv97TbNvrAn+FRN4U0R/vaPYN9bVP8ACjlo/wAr+/8A4Ac8z5AX9sD4cnrd6gPrZtT1
/a8+HB66hej62T19bt4K8PP97QdMb62cZ/8AZaibwB4Xf73hvSG+tjF/8TS5KPZ/f/wA9pM+
Uk/a2+GrddWuU+tjL/RamT9q/wCGTddfkT62Fx/RK+oX+Gfg+X7/AIU0N/8Ae06E/wDstV5P
hF4Fl+/4L8PP/vaVAf8A2Sjko9n96/yD2kz5tT9qf4Xv/wAzPj62FyP/AGnUyftO/DJ+nimI
fW1uB/OOvoR/gj8Opfv+AfC7/wC9o1sf/ZKrv8AvhnJ1+Hvhcf7uj24/klHs6Hn+H+Qe0n5H
hKftI/DWTp4rtR/vRSj+aVZj/aC+HUnTxbp4/wB5mX+Yr2WT9nT4XS/e8AeHh/u6dGv8hVSX
9mD4UTfe8B6MP92Db/I0ezo+f4D9pM8uj+OXw/l6eMNIH+9dKv8AOrMfxi8CSdPGWgj/AHtR
iX+bV3kv7Jnwim+94G04f7rSL/JqqS/scfByb73gm3H+5eXK/wApKXsqPd/gHtJdjl4/il4M
m/1fi7Qn/wB3UoT/AOzVai8eeGp/9X4i0qT/AHb6I/8As1acv7EvwYlz/wAUcUPqup3g/wDa
1UZv2FPg9LnboF3D/ualOf5uaPZUe7+5f5j9rLsTxeI9Jn/1eqWUn+5cIf61biu4J/8AVzRy
f7jA1z037AXwml+7a6tD/uagT/MGqE//AATw+F0v3bvxFD/uXsR/nEaXsaX8z+7/AIIe1l2O
2orgD/wTv8BRf8e3iXxZb/S7gIH5Qio2/YC0iH/jy+IXiq29MzIf5AUewp/z/gHtX2PQ6K83
b9hjVYP+PL4xeJrb0yHOPymFRt+xh49t+bb47a43os9tK36/aT/Kj2EP5/wY/a+R6ZRXl7fs
ofF61/49vjM8uOnn2r/1Zqib9nT9oGz/AOPT4paPP6fabf8Axgal9XXSa/H/ACD2q7HqtFeS
N8Hv2mrLp4s8Kahj/Z25/wDJZaibwf8AtO2PSx8L6hj0lUZ/8eWl9Wf8y+8ftV2PYKK8ab/h
puy/1nw70C8QfxQ3kQP63X9Khfxl8etO/wCPz4Qefjr9kuN3/oLNR9Wn0a+9D9rE9rorw5/j
Z8TbDi++BviTA6vbrM4H5QH+dQP+09qFj/yE/hh4psMdc2zcf99KtL6tV7fih+1h3PeKK8C/
4bM8I2zBL7Q/EVi/pLaxY/8ARmf0rRtP2wPhzc48y7v7X/rtZscf985qXh6y+yx+0h3PbKK8
utP2nPhneY2eKIkJ7TWs8eP++kFbVp8bvAF7jy/GGjrn/nrdpH/6ERUOlUW8X9w+aL6nb0Vh
2fjrw3qJH2XxDpVznp5N7E+fyatmKVJ0DxusiHoynINZtNblXuPooopDCiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKAPnv44f6D+0F8Jbzp5s7W+f8Atoo/9qV9CV89/tPf6J47+EWodBb6zgn/
ALa25/8AZTX0JXTV1p035P8AMyj8UgooormNQooooAKKKKAPOv2htI/tv4LeLINu4x2n2ke3
lMsn/slevfsxa9/wkf7P/gS83bymmR2pb1MOYT+sdczrelx63ot/p03+qvLeS3fP911Kn+dc
1/wT/wBcku/gte6JcHbc6Hq9xamM9VVgsn/oTSflXdS1pNdn+Zy1fiTPpqiiikZhRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU13WNGd2CqoyWJwAKAPjf4iXf
/Cdftw20CfPbeEtGAcdV8x1LZ+ublP8Avj2r2KvBf2b7k+NvGfxM8fvl01jV3itmb+GIFn2j
22vEP+A171U4l+/y9kkdFJe7fuFFFFchsFFFFABRRRQBjeNLr7D4O125zjybCeTP0jY/0ry3
9kC0+z/Bazkxjz7y4k+vzbf/AGWu5+Mt19j+E3jGXOD/AGTcoD7tGyj+dc9+zBa/ZPgZ4YUj
BdJ5D/wKeQj9CK6VpQfqvyZk/jXoep0U2SRYkZ3YIijJZjgAVwXib49+APCZZL7xPZPMvBhs
2Ny4PoRGGwfrisIxlN2irmjaW539FfO2sftpeHUZo9C8P6rrMo6FwsCH6Ebm/Na4zVf2pviL
rGRpeg6bosJ/juN0si/iSB/47XVHCVpbq3qZOtBdT68pskixIXdgiKMlmOAK+bPgf4Q+LP7T
fhq911viYfDum2969iUtrUCUsscbkgR7OMSDq2eDXqVp+wBoWpOsnivx14m8SSg5P71YlY++
8SH9ap4ZRdpz1J9tfZG3qnxR8HaJuF94p0e2cdY3vY9//fOc/pXIap+1H8NdLyP+EiF3IP4L
W1lfP47dv616Xon7E/wf0UKT4WbUJV/5aX17PJn6qHC/pXe6L8EPh74e2nTvBGgWzr0lXToj
J/30VJ/Wn7Oiu7+5f5k+0kfKb/theGr2YwaH4e8Qa3OOiwWygH8mLfpVmL42fErW+NF+CfiF
1b7s92ssaH84QP8Ax6vtW2tYbOFYreGOCJeiRqFUfgKlp2pLaH4k88+58YRXH7Seuf8AHl8O
tI0qJv8AlpfXSbl/Azg/+O1ci+EX7S+uczeJvC+gIeqoodh9P3L/AM6+w6KrnitoL7hXl3Pk
eP8AZP8Ai7qv/IU+M8lnnr/Z9q5x9MNHVmP9hS9vv+Q38XPE+qZ+9t3Jn/vuR6+r6KftZLay
+SJsfL1p/wAE8vhyj+Zfat4l1OXuZ7yIA/8AfMQP610lh+wx8HbIDzfDlzfEd7jUrgZ/74da
99oodao/tByo8lsP2TvhHp2PK8Dac+P+e5km/wDQ2NdFYfAz4c6Zg23gPw3Ew6ONKgLfmVzX
cUVDnJ7sdkZNh4R0LS8fYtF0+zx08i1jTH5CtUAAYAwB2FLRUgFFFFIAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKAGuiyKVZQynqCMise/8E+HdUz9t0DS7vPXz7ON8/mtbVFO9gODvvgJ8NdSz9o8A
+G2Y9WXS4UY/iqg1zl/+yN8INRz5vgexTP8Azwlmh/8AQHFev0VSnJbMVkfPuofsJfB+9BEO
hXlhnvb6lOcf99s1c7c/8E8vACOZNN1/xPpcvbyruJlH/kLP619SUVarVF9oOVHyfJ+w1rFj
/wAgX4x+JdNA6K6u4/8AHZkqrJ+yz8ZtK/5BXxhS8x0/tC1YZ+ufMr66oo9rJ72fyQWPjqX4
XftNaFymseFvEQHQcIT+cUf86qS6r+0boX/IR+GGnajGv8en3SEt+Amc/pX2hRS5oveCKvJd
T4jl+PPj7Rc/258F/Eloi/engjldPz8nH/j1RW/7Y3hCKbyNV0nXdGuB95bi1Ugfk+79K+4a
rX2nWmpwmG8tYbuI9Y54w6/kam1J7w/EfPPufJ+l/tNfDXVcBPE0Vu5/huoJYsfiygfrXX6V
8RfCuuFRp/iTSb1m6JBexs35Bs16ZrXwB+G3iDcb7wLoEjt1kTT443P/AAJAD+tcDrn7Dfwg
1lWMXh640qRv+WljfzDH0V2ZR+VT7Ki9m19z/wAivaS7GmCCAQcg96WvObj9ge10ck+EPiT4
m8OHqodxKB/37MVeP/GqP4ufs0al4dtZvH8XiO21ppktzPaqSDGYwd+8MRnzV6MehoWGU3aE
/wBCvbW3R9TUV8k6V+1h480jC614WsdWjX+OydoXb8i4/wDHRXa6L+2f4SuXWLWNK1XRJj1L
RLNGPxBDf+O1EsJWj0v6FKrB9T6BorivDHxn8D+MNq6X4msJpW+7BNJ5Mp+iSbWP5V2gORXN
KLi7SVjVNPY+fP2xP9E0LwbqPT7NrSc+mVLf+yV9CV4H+2lbef8ACS0kHWDVYXz9Y5V/9mr3
PTbn7bp1rcdfNiWT8wDW8/4MPn+hnH438izRRRXMahRRRQAUUUUAFeVfsoXf/CH/ALRXxa8H
yfIl+U1e3Q9Au/cQv4XK/wDfPtXqteIeJLwfD39rz4b+IyfKs9cjbSLg9AznMYJP1lhP/Aa7
MM7uUO6/LUwqrRM+16KKKZgFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABXk/7VHjr/hX3wH8V6jHJ5d3cWxsLYg4bzJj5eR7qrM3/Aa9Yr49/a/1Rvib8XfAXwqt
nL2ccn9rasFPAXB2g+hEayf9/VrWkk5Xey1E/I1/2f8Awl/whnwj8O2TpsuZoBeT5HO+X58H
3AIX/gNeh0iqEUKoCqBgAdAKWvPnJzk5PqdqVlYKKKKkoKKKKACiiigDzP8AaTvPsPwQ8VyA
E7oI4uP9uVE/9mr5x8M/tG+LdO8B6N4c8K6Nb2KWNsIH1O7/AHhZucsgOFHJ6ENX2jqOnWur
2FxZXsEd1aXEZilhlXKupGCCK+Jfil8L9S+BOvvNCkt94NvZSYLgDc1sx/5Zv6Edj/EB6gge
phHTkvZzWt7o5a3MnzIwdaTxL41fzPFPie+1ME5+ziQiJT7L90fgopln4U0qxwUs0dh/FL85
/WtG1uob2BJoJFliYZDKalr1dlZHHuIiLGoVFCqOgAwKivX8qznf+7Gx/Spqo66/l6Jft6QP
/wCgmkgPsb/gnjZm2+A13IRgXGt3Eo98Rwp/7JX09Xg/7D1ilp+zT4WkUYa5kvJn+v2qVR+i
iveK8qs71JepvHZBRRRWIwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+MP+Cj9uRb/De9x8sN5d
oT/vCA/+yGvs+vk//go7Zo3wg8O3uP3sGvRxqfQNbzk/qi10Yd2qomWx8s02WGOddsiLIvow
yKVWDqGHQjNLXpmJi3ng7Sb3JNqIWP8AFCduPw6fpV7QdU8Z+BCp8M+Kry3gT7tncPvh/wC+
Gyv/AI6KuVW1HUrfSrZp7mQRoOnqx9AO5ofvaPUa02LvxP8Aj/4h8a/D6fw14m0OCK6eaKWL
UbRiqEockFTkEkZ6EfSvsr4eXf8AaHgDwzdHIM+mW0vPXmJT/Wvlf4HfBm9+LGt2/ifxFbNb
+FLV91rZyj/j9Ye3dM9T0ONo7kfYyIsahVAVQMAAYAFeRi3TVqcFsdlJSfvSHUUUV5x0hRRR
QAUUUUAFeK/tZ+HJdU+F41izLJf6DdxX0UifeVc7Wx9Nyt/wCvaqoa9ott4j0PUNKvF3Wt7b
vbygddrqVOPfmtKc/ZzUuxMlzJo9T+G3jCL4geAPD3iOHaF1OxiuWVeiOyjev4NkfhXSV8sf
sJeK7my0DxR8NtWk/wCJn4Vv38lTxugdmztHcCQMc+ki19T121I8smkcS2CiiisxhRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAGV4q8TWHgzw1qeu6pN5Gn6dbvczv3CqM
kD1J6AdyQK+Mv2dbTUPH/iXxV8W9dXF9r9w8FkhORFbqwBAPoNiRj/rkfWvsjxn4O0n4geF9
Q8Pa5bfbNKv4/Lnh3lCQCGBBBBBBAIPqK+XNU/Yw8XfD+5luvhR8QZ7C3Yl/7I1r5os/7wVl
PoMx5/2q2jZwcb2b/IE7STaPVaK8OufGXx2+HwKeKPhg3iC3j4N5oTFyy/3iI/Mx+Kr+FQWf
7YfhKOf7Nrek63oN2v30ubYMF/Jt3/jtczw1Xor+mp0qrF9T3iivNdM/aQ+G+qgeV4qtYie1
zHJBj/vtRXTWXxL8I6lj7L4p0a4z2j1CJj+QasXTnHeLLUk9mdJRVW31WyuwDBeW8wPTy5Vb
+Rq1WZQUUUhOBk0ALVXU9MtNa0+4sb+2ivLO4QxywTKGR1PYg0241nT7MEz31tAB1Mkyr/M1
iXvxR8G6aD9q8V6LAR/C+oRA/luzVKMnshNrqfP/AMQf2TdS0O6n1T4eXoMLHc2i3kn6I7cH
6Ngj+8a8d1LWtR8K3n2LxNol7o12Dj97EQre4z1HuM19dan+0v8ADbSg3meJ4J2H8NrDLNn8
VUj9a4vV/wBq3wl4kV9M0rwpq/i6R+lr9iRo39OCWb/x2vWpVa9rShf8DknCnunY8Bt/E+lX
IGy+hGezts/niqvibU7V/D96I7mF2ZNoCyAk5IFeq3vwP8dfF9wujfBHTfBltKc/bNQke1eM
eu3dH+kZ+lekfDj/AIJwWVq6XPjnxI96wwTYaMvlx595XG4j2Cqfeu32sIq8nZ9t/wAjn5X0
Pd/2RrA6b+zj4HiIwWtHm/77mkf/ANmr1+s/w/oFh4V0LT9G0u3FppthAltbQBi2yNFCqMkk
ngdSST3rQrypPmk2bLRBRRRUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXzP8A8FB7A3nwBWUD
ItdXtpj7ZWRP/Z6+mK534geAdF+J3hK+8N+ILU3el3gXzESQowKsGVlYcghgD+hyCRWlOXJN
SYmrqx+XVlq9mbC3Z7uBSY1JzIoxx9aiufFek2oJa9jcjtGd/wDKvoP4h/8ABN+4imkufBHi
WOeLqun64pVvp50Y5/FB9a47Tvhz4v8AhAQPEHwBs9fihP8Ax/aaGvCQP4zzN9eQv4V6ntIN
Xjr+H5mSi+p5doc3iDx1c/ZfCfh681OTO0zsmIk/3m+6v4sK9y+Gn7JiR3kOs+P7xNYvFwya
XCT9njPX5zxv/wB0AL67hWrpP7Xfgqy2WGo6Pq/huSIYMEtmuyP2AU5/8dFdnpn7R3w31XHk
+K7SIntcpJBj/vtRXBWq4hq0YNL+up0QhTWrdz0aKJIIkiiRY40AVUQYCgdAB2FPrnLL4k+E
tRx9l8UaNc56CLUImP5Bq2bfVLK7AMF3BMD08uVWz+Rry2mt0dd0WqKKKkYUUhIAyTgVTuda
06zBNxf20AHUyTKuPzNAi7RXL33xS8G6aD9q8V6LCR/C2oRbvy3Zrl9U/aZ+GulBt/iaG4cd
FtYJZc/iqkfrWipzltFicordnqFFeCTftfaDqM5tfDXhrXvEd7/DHBbhQ35Fm/8AHau22qft
CfEbEeg+ArfwbaSf8vmtNiSMdjtkwf8AyEa2WGqfaVvUzdWPQz/iFqcvwB+Pvhz4nW4YaFq5
Gl62iDqpABbHc7VVwPWH3r7it7iK6gjnhkWWGRQ6SIcqykZBB7givlDQP2Hr7xVfxan8V/HF
74nmQ7l03T2MVup7jeRnB9EVD719U6Vplroml2enWMIt7K0hS3ghUnCRooVVGfQACumduWMb
3aOe922WqKKKxAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACqep6
Np+t25g1Gxtr+A/8srqFZF/JgRVyimB5vrH7N3wu13d9q8B6Epbq1tZrbk/jHtNcdqH7D3wc
vslPDEtmx/it9Ruf5NIR+le80VaqTWzYrI+Zrr/gnt8LLjPlya9bZ/55XyHH/fUZqif+Cdfw
9T/U+IfFkQ7AXlvgf+QK+p6Kv21T+YOVHyt/w7x8E9D4r8WFfT7VB/8AGacP+CdXw7Ygza/4
rnHo15b4P/kCvqeij29TuHKj5otP+CfPwqtyDIdcusdpb5Rn/vlBXRad+xH8HNPKsfCjXbj+
K41C5b9BIB+le60UnVqP7TDlR55o/wCzz8MtBKmz8CaArr915rCOZx9GcE13djp1ppdusFla
w2kC9IoIwij8BxViis3JvdjCiiipAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigClquiadrsHkalYWuoQ/8APO6hWVfyYEVwWr/s2fC3XN32nwFoaluptbRbcn8Y9tel
UVSk1swseC6h+w58HL7Jj8MzWTHvb6lc/wAmciufuv8Agnt8LLgnZLr1tn/nlfIcf99Rmvpq
itFWqL7TFyrsfK//AA7r+Hqf6nxF4siHYC8t8D/yBSf8O8fBPQ+K/FhX0+1Qf/Ga+qaKft6n
cOVHywv/AATr+HTEGbXvFc49GvLfH/oitG0/4J9fCq2IMn9t3WO0t8Bn/vlBX0tRR7ap/MHK
jwvTv2Jfg5p5Vj4Ta6cfxXGoXLfp5gH6V2ejfs+fDPQSpsvAmgK6/dklsI5XH0ZwT+teg0VD
qTe7YWRXsrC2023WC0t4rWBekcKBFH4DirFFFZjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvLvE/wC0
z8OfB2v3ui6vr7WupWb+XPCLG4fa2AcblQg8EdDXqNcj4j+EXgjxdcS3GseFNJv7qY5kuXtV
WZz6mRcMfzqo8t/eA4j/AIa++FH/AEMz/wDguuv/AI3R/wANffCj/oZn/wDBddf/ABuvzs1e
FLbVr2KNdkcc7qqjsAxAFe5fshfCrwz8VfE3iG18T2D6hb2dik0KJPJFtcyBScoQTwa6vZRS
uTc+of8Ahr74Uf8AQzP/AOC66/8AjdH/AA198KP+hmf/AMF11/8AG6P+GP8A4T/9C1L/AODG
5/8Ai6P+GP8A4T/9C1L/AODG5/8Ai6ytT7juw/4a++FH/QzP/wCC66/+N0f8NffCj/oZn/8A
Bddf/G6+Gfjf4Z07wb8V/Emi6RAbbTbO58uCEuzlV2qcbmJJ5J6mt79l3wrpHjX43aDpGuWM
epaZNHdPJbSkhXKW0rrnBB4ZQfwrVUovULn3n8Pvjd4N+KeoXVl4Z1ZtRubWLz5kNrNFtTcF
zl0A6kV3VYvhrwR4b8GJIugeH9L0UyqEkextEjkkUHIDOBuYZ9TW1XLLlv7o15hRRRUgFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAch8TPip4f+Eui2+p+IZ5Ybe4nFvEsEZkdn2lvujsApyf
p615p/w2v8M/+fnU/wDwCP8AjXif7Xuvah8TvjJpvgnQonvpNLi8pbeLnfcSKJJPyQIPbDV8
xV1RpJxuxXP1x8OeILLxXoGn6zpsvnWF/AlxC5GCVYZGR2PYjsa0q+aP2GPH39u/D7UPDFxJ
uutEn3wgnrbyksAPXEgkz/vrX0vWE48rsNBRRRUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFAH5Fa9/yHNR/6+ZP/QjX05/wT/8A+Ry8Xf8AYMj/APRy18x69/yHNR/6+ZP/AEI19Of8
E/8A/kcvF3/YMj/9HLXoy+FkH2zRRRXnFn5kftLf8l28Y/8AX5/7Itb/AOxr/wAnD+G/+uN9
/wCkc1YH7S3/ACXbxj/1+f8Asi1v/sa/8nD+G/8Arjff+kc1ejH4USz9GKZNNHbxPLK6xxIp
Znc4CgdST2FPr48/bh+L13b3lr4D0y5aCBoVutTaNiDJuz5cJ9sDcR3yvpXDGPM7FHqHjL9s
n4deFLuS1t7q78QTxnax0qIPED/10ZlVh7qSK5e0/b28GyTBbjQdbgjJxvRYXwPUjeK+df2V
vhzp/wATPjBYWOrwC70mygl1C6t26SqgAVD7F2TPqMjvX15+0Z8F/Dfif4Va1NZaFp2nanpV
q95Zz2NqkDL5aljH8gGVZQRg8ZIPUVu4QjZMV2zs/hz8ZfCPxVgdvD2rx3NxGN0lnKDHcRj1
KNyRyORkc9a7avyP8NeJdS8H67Z6xpF1JZahaSCSKaM4IPofUEcEHggkGv1J+GXjeD4keAtE
8SW6rGt/bh5IlORHKCVkT/gLqw/Cs6lPl1QXOgvryPTrK4upiRDBG0rkDJCqMn9BXiP/AA2l
8Mf+f+//APAF690IDAgjIPUGviL9uew02Hxn4U0zS9KsrS+ltpJpntbZI5JzJIqIHZQC2DG2
M9Mn1pU4qTsxs9p/4bS+GP8Az/3/AP4AvR/w2l8Mf+f+/wD/AABeurj/AGZvhjZRR27+DdOn
eFRG0rGTLkDBY/N3IzX52fFDTbXR/iX4tsLKBbaytdXu4IIEztjjWZ1VRnsAAK1UIN2Qrs+6
B+2j8MSQPt9/z/04vXuzKUYqwwwOCPSviv8AYF0XTtR1fxjdXmn2l5c2sVp9nlubdJGh3NLu
KFgdpOBnHoK+1GYuxZjlicknvWdSMY6IE7iUUUViMKyfFviS18HeGNV1y9OLXT7aS5kGcFgq
k7R7noPc1rV8yft0eP8A+xfAmneFreTFzrM/mzqD0giIOD9XKY/3DVRXM0gOR/Yo8OXXjT4j
eLPiPqw82aAvHFIRwbq4JMjL/ux7h/20FeHftE+A/wDhXfxe1/TY4/LsppfttoAMDypfmAHs
pLJ/wGvvL9nXwD/wrf4N+HtLlj8q/uYv7SvQRg+dMA2D7qnlp/wGvGf28/Af23QND8XW8eZb
GQ2N0wHPlP8ANGT7Bgw+sldXP+85SVtc8E/Zb8f/APCv/jJo000nl6fqR/sy6JOBtlICsfQL
II2J9Aa/SnpX4+glSCDgjoRX6kfBHx8PiX8LtA155N95LAIbznn7RH8khPpkjcB6MKVZaXGj
uq8m8b/tP+BPh94ovfD+sXl5FqVmUEqRWjOo3IrjBHXhhXrNeA/toaLp0nwZ1HUX0+0fUI7m
3CXjQIZkBkAID43AEccGueCTdmMs/wDDaXwx/wCf+/8A/AF67L4ZfHjwn8XNRvLHw7cXM89p
CJ5RNbtGAhYL1PuRX5f1+qPwb0fT9G+FfhAafp9pYG50SwmnNtbpGZna3jZmcqAWJYkknJya
3nTjGNxXOM8Q/ta/Dzwvr2o6Pf3t6l7YXD206pZuwDoxVgD35BrP/wCG0vhj/wA/9/8A+AL1
xv7eOi6dB4D0TUItPtI9Qk1URvdpAgmZTFISpcDcRkA4z2FfEdEacZK4XP1M+GHxi8N/F631
Gbw5NcTx2DRpOZ4DHguGK4z1+41bXjjxppnw88L3viDWZJItNs9nmvEhdhvdUXAHX5mFael6
Pp+gWS2Wl2FpplmuMW9lAkKDj+6oAqae3iuoWimiSaJuGjkUMp+oPWsJJKVlsC1R4d/w2l8M
f+f+/wD/AABej/htL4Y/8/8Af/8AgC9eN6Z4V0LxP+3PdaU+i6c+hQPKZNOFrGLcmOxPWPG0
5kAJ46nNdz+2L8PvCvhn4QC80fwxo2kXn9owJ9osNPigk2kPkblUHBwOPat+SGnmK7Or/wCG
0vhj/wA/9/8A+AL12/wx+N/hb4vXGoQ+HJ7md7FEefz7dowAxIXGevQ1+XVfrD8OtI0/RPA2
hQ6bYWmnxSafbSSLaQJEHYxKSzbQMnJJyfWlOnGKuO5vTzxWsEk00iQwxqXeSRgqqoGSST0A
rw7xf+2Z8OfC13Ja29ze6/LG21m0uENGD7O7KGHuuRXlX7cHxeuxqlv4C024aG1SJbnUzG2D
IzcxxN/shcOR33L6V5p+yD8ONM+I/wAW1TWrVL7S9KspNRltJhmOZgyIisO43SBiOh24PBNE
KaavIG7H0Fp37eHga6uFjutJ1yyQnHmmKJ1X3IEmfyBr3TwX480H4h6Muq+HtTh1OyJ2s0eQ
0bYztdTgqeehAr5f/bm+G+iaP4e0DxJpWl2el3H2s2E4srdIVlVkZ0LBQASPLYA9cH2FeM/s
tfEW68A/F7RohMy6ZrEyadeRZ+VhI22Nz7q5U59Nw7mj2cZK8QufbXxI/aG8G/CnXotH8QXV
1Dey263SrDbNINjMyg5HujcVyv8Aw2l8Mf8An/v/APwBeu0+PGh6bqfwm8Yz3unWd5Pb6Pdy
Qy3FukjxOsLlWUsCVIPII5Br8vaUIRmgP0e1f9rj4baRoNnqZ1eW8a7QvHY2sJe4ADFfnXIC
HI4DEEjBHFcP/wAN8eD/AD8f8I9rfk/38Q7vy3/1qT9k74MeB9Z+EWk+IdU8M2Gr6xeyXAln
1BDOuEmdFCxsSg4Uc7cmpP2pv2efDV58O9Q8R+HdEstF1bSI/tLrptusEc8A/wBYGRAFyFyw
bGflx3p8tNPlYanp3wy/aB8F/FiX7NoupGPUgCx069TypyAMkqMkNjvtJx3r0evyG0vVLvRN
Rtr+wuJLS9tpBLDPE21kYHIINfqP8HvHg+Jnw10HxGQqz3kGLhEGAsyMUkAHYblJHsRU1KfL
qgudlXj/AI//AGrPh78P7yWym1KXWL+IlZLbSYxMUPoXJCZ9RuyPSvNf20fjheeGoIPBGh3L
W13eQ+dqNxE2HSE5CxAjoWwS3tgdGNfLHwg+HFz8WPiJo/hm3kNul3IWuLgLnyYVBaR/qFBx
6nA704UuZXYN2PrJP2+PCJkIfw7rSx9mXySfy3/1rsPBn7YPgDxpq9hpcR1PT7++njtoIru0
zvkdgqrmNnAySBk16DoXwg8DeGdFi0nT/CekmyjXaTd2Uc8s3q0jupLE+/0GBXyz8XPhXpXw
4/ad+GNzoWnppularqllJ5EWfLWdLtBJtBPyjDRnA4GeBVKNOT5UK7tc+1K4v4i/GHwl8K7d
H8RavFaTyLuitIwZJ5B0yEXnHucD3q78TvG8Hw48B634juFVxYQF442OBJKTtjT8XKj8a/Lf
xR4n1Pxlr17rOr3T3moXchkllc5+gHooHAA4AAFZ04c+rKZ9q3n7evgyKYrbaFrdxGDje6Qp
keoG810ng/8AbM+HXim7jtbm4vPD80jbVbVIVWIn3dGYKPdsCtT9n/4LeGPDHwj0D7XoGnah
qeq2Md9fXN9aJNI5lUOseXBwqqyrtHGQT1Jr41/ad+HNl8Mvi1qGnaZF9n0u6iS+tYR0jV8h
lHsHV8e2K05IN8qJu9z9KIJ47qGOaGRJYZFDpIjBlZTyCCOoNcR8T/jT4Y+EH9m/8JHcXEH9
o+b5HkQNLny9m7OOn31r52/Yc+Ll3Pe3fgLU7hpoBC13phkYkoVx5kI9sHeB22v619U+MdF0
7W/Dt/FqWn2moxLbyER3cCSqDtPOGBHYVk48srSKPJf+G0vhj/z/AN//AOAL1qeF/wBq74f+
MfEWnaJpl5eyahfzrbwI9m6guxwASelfm7X3d+wfpGnj4Vajqv8AZ9odUGuTwi+a3QziMW9u
QgkI3BQWY4Bx8x9a2dOEVdk3Z6d8Svj/AOEPhNrFtpniG5uYLu4gFzGsNs0gKFmXqPdTXI/8
NpfDH/n/AL//AMAXrsfj9ounan8IvF815p9peTW+k3MkMlxAkjROI2IZCQSpB5BHIr8wKiEI
yQz9LvAX7S/gf4k+KLXw/od1eTalcrI0aS2rIpCIXbJP+ypr1WvEv2O9H0+z+BPh7UINPtId
QumuhPeJboJpQLiRQGfG44UAcnoK9trOolF2QLUKKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfkVr3/Ic1H/AK+ZP/Qj
X05/wT//AORy8Xf9gyP/ANHLXzHr3/Ic1H/r5k/9CNfTn/BP/wD5HLxd/wBgyP8A9HLXoy+F
kH2zRRRXnFn5kftLf8l28Y/9fn/si1v/ALGv/Jw/hv8A6433/pHNWB+0t/yXbxj/ANfn/si1
v/sa/wDJw/hv/rjff+kc1ejH4USz9GK/Mn9pbUX1T46+MZpG3FLzyB7CNFQD8lr9Nq/Mv9pv
TJNJ+O3i+GRdpkuhcD3EkauD/wCPVzUfiY2en/sBQ5+JviWb+7obJ+dzAf8A2WvtDxXb/a/C
+sQYz5tnMmPqhFfFv7Ak+34n+I4c/f0J3/K5tx/7NX2j4tuPsnhXWZ848qymfPpiMmnW+JAj
8kq+/f2GNRkvfgpcwSNu+x6zcQxj0QxQv/6E718BV+gP7Delyaf8D5biRcC+1m5njPqgjhj/
APQketqnwMXU+gq+KPiwB4//AG2fDmjj97DY3en20g6jy0InkH5O9fazMEUsxCqBkk9AK+JP
2aXPxK/av8QeLVUta2ovtQjZv4VkJhiH12yj/vn2rCju32G9j7ddi7sx6k5r8qvjF/yVzxv/
ANhy+/8ASh6/VSvyr+MX/JXPG/8A2HL7/wBKHoo7sGfRv/BPn/j88df9crL/ANCmr7Hr44/4
J8/8fnjr/rlZf+hTV9j0q3xAgooorAYV+c3xw+Jmm+Mf2iJdV1OKTUfDek3kdoLaEjM0EL/O
qk8Ydt5z6NX218ePHw+Gvwq17Wo5PLvRCbez558+T5UI/wB3O76Ka8D/AGH/AITaXqvhjX/F
evaRZaqt1cLYWKahbJOqhBulcK4I5LIuf9lhXTSVrzYma0v/AAUA8PSyM58Lapljn/XR1zHx
I/bI8K/ETwLrfhy48Maki6hbNEkjSxkRydY3x32uFP4V9U/8K28Hf9Cd4d/8E9t/8RR/wrbw
d/0J3h3/AME9t/8AEUuane+oan5P19b/ALBXj/yNQ17wbcSYS4UalZqTxvXCSge5Xyz9IzXl
n7WHw7i+H3xevhZW0drpWqRrf2sUMYSNN2RIigcDDqxwOgYVwnwv8bS/Dn4g6F4ji3EWF0ry
ovV4j8sqf8CRmH410O04+oj9Wq8N/bO/5IPqn/X1bf8Ao0V7dbXMV5bxXFvIs0EqCSORDkOp
GQR7EHNeI/tnf8kH1T/r6tv/AEaK4o/Eij87q+8PA37YHw60HwN4Z0u7utQW7sNKtLScJZsQ
JI4ERsHPIyp5r4Pr9Hvhz8AfhzqXw68JXt34O025u7rRrK4nmkVy0kj26MzH5upJJrsqcvL7
xPU8B/aq/aB8I/FvwVpWmeHpruW6t9QFzILi3MY2eW68E98sK+X6+wP2y/hZ4Q8CeANGvPD3
h6y0e6l1NYZJbZWDMnlSHack8ZAP4V8f0Qtb3QP2EbrSUrda5X4peLF8DfDrxFrpYK9lZSSR
Z7ykYjH4uVH41xy1kxrZHy/+y+//AAmf7UnjzxKObeKK9niYf9NLhY0H/fBb8q9I/bg/5ImP
+wnb/wDoL1zP7AnhY2fg/wAU+I5FOb+8isYif7sKF3I9iZk/75rpv24P+SJj/sJ2/wD6C9bz
+OKEj8/a/Wzwd/yJvh7/ALBlr/6JSvyTr9bPB3/Im+Hv+wZa/wDolKqt8ILc/Nj9onUpNV+O
HjOaRtzLqMkAPtHiMD8AgFaP7Pfxuh+Buv6tqcujNrJvrMWgRbkQ7P3iuTna2fugYqj+0dpc
mkfHLxlBKu1nv2uAPaQCQH8nFer/ALA81u3xC8S2syxu8mkeYiyKD92eMHGf9+tFbl+QHP8A
x8/akg+Nfgy10JPDcmkNDfJeee14JgdqSLt27F/v9c9q8O0G4a01zTp0JDxXMbqR6hga/W/7
Hb/8+0H/AH6X/ClFpbg5FvDn/rkv+FZRqwjokFmcr8cxt+E3j0emjXw/8gvX5V1+qHxsYt8H
/HJJyTol6ST/ANcHr8r6dLW42fo9+x//AMm9+Gv+ul3/AOlMlemeM7JNS8H67aSDdHcWE8TD
1DRsD/OvM/2P/wDk3vw1/wBdLv8A9KZK9J8c36aV4K8QXshCx22n3EzE9gsbE/yrGp8YLY/J
ivvz9ha9e6+Cl3E7Fvs2t3ESD0UwwPj/AL6Zq+A6/Qf9iLR5NM+BKXEgwNR1a6uoz6qFih/9
Ciaump8DF1PkD9o7V5Nb+OPjGeVixjv3thnssQEYH5JXrX7AWmxzfELxNqDLukttJ8pCf4TJ
NHk/XCEfia8m/aQ0iTRfjl4xglXaZL5rke6ygSA/k9erfsDatHbfEXxFp7sFe70nzI8n7xSa
Pge+HJ/A0/sadgZ9yVTvNG07UbqzubzTrO9uLN/Ntpbm3SVoHyDuQsDtOVByMHgVcorgTa1R
R88/tzalJZfBi3gRsC81aCFx6qElk/mgr4Cr7/8A249Lkv8A4LRTouVstVgnc+ilZI/5yCvg
Cuyl8Imfrj4Yh+zeF9Eh/wCedhbp+USivin9ve32/Erw/Pj7+kBM/SaQ/wDs1fanhSf7V4U0
ObOfN0+2fP1iU/1r4q/b3uN3xN0CDP3NIV8f700o/wDZazj/ABGHQ8y/Zn1GTS/jz4KljbY0
l+tsT/syq0RH4hzX6T69/wAgPUf+vaT/ANBNfm5+y/pcmr/H3wVDGu4xX32o+yxI0pP5Ia/S
PXv+QHqP/XtJ/wCgmnW6CR+RdfVf7LX7RPg74T/DW80XxBPdx30urTXirBbGRfLaGBByO+Y2
4r5Ur7M/Y5+Evg3xz8KL/UvEHhyy1e+TWp7dZ7kMWWNYLdgowRxl2P41vK3K77AbHxN/a3+H
vin4deJtGsLm/a9v9OntoA9myqXeMquTngZNfDdfoj8XfgT8PNE+Fvi3ULDwfptpe2ulXM0E
8atujdY2KsPm6givzuqKfLb3QP0h/ZD/AOTePCv+9d/+lUtexV47+yH/AMm8eFf967/9Kpa9
irmq/GxrYKKKKyGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAVyviL4q+DfCU8kGseKNJ0+5j4e3mu0Eq/VM7v0rqq8q8T/ALMPw68Z
eIL7W9X0ee51K9k8yaVb6VAxwB91WAHSrik37zA/NzWJkuNXvpY2DxvO7Kw7gsSDX0F+xT46
8P8Agfxb4jk8Qava6RFdWCRQyXcmxXYSqSMngcetfRv/AAx38KP+hfuf/BjP/wDFUf8ADHfw
o/6F+5/8GM//AMVXU6kGrXJ1PWND8SaT4ntDdaPqllqtsDtM1jcJMgPXGVJGao+I/H/hnwe4
TXPEGmaTIV3rFeXaROy+oUnJ6HoO1Vfh58MfDfwr0m503w1YvY2tzP8AaJVkneUs+0LnLE44
ArE8f/ADwR8T9dTV/EemTXt8kC2yul3JEAilmAwpA6sea5rR5rX0KPz++PWuWHiX4weKNT0u
6jvbC5ut8NxEcq42qMj8Qa2f2WvE+leD/jfoOq61fRabp0Md2slzOcIpa2lRcn3ZgPxr7D/4
Y7+FH/Qv3P8A4MZ//iqP+GO/hR/0L9z/AODGf/4qulVIJWuTqeneHfG/h3xeG/sPXdO1cou5
1sbpJWQepCkkfjXzF+258G7zVGtfHekWzXAt4RbanFEuWVFJKTEDqBkqx7AKegOPffhz8EPB
vwov7298M6ZLZXN3CIJXkupJcoGDYAYkDkCu6ZQ6lWAZSMEHoa57qErxHufml+zL8SrP4XfF
mw1PU5DDpVzFJY3coBPlo4BViB2DqhPsDX1l+0P+0D4S0v4V6zZ6N4g0/WNW1a1ezt4dPuUm
KrINruxUnaApbGepwPpt+MP2Tfhr4yu5LqTRpNIupG3PLpE3kBj/ALhDRj8FFc7Y/sMfDS0n
Ektx4ivVBz5U99EFI9DshU/rWzlCbTbFqj4b8F+C9Y+IPiWy0HQrN73UbtwiIgOFHd2P8Kgc
kngCv0G+I+jz/Bj9mW80vw3fPa3Wh6fEkd9ANrNL5qmWQem5mc/Rq7/wP8OfC/w1sHs/C+h2
ujxyDEssQLzSj0eViXYexOB6Vc8VeGNP8aeHb/RNViabT72MxTIjlCR14I5HIFTOonZIEj5S
1j9sHTrv9n6OwW6mn8eXVmdOuEMTAIcFGuC+NpyvzAA53N0wK7b9h/4bz+E/hzf+Jb6Fobvx
FKn2dHGCLWLO1/8Agbsx9winvWroX7FHwy0bVo76aLWNWRGDCyv71DAT7hI1Yj2LfXNe7qqR
okccaRRRqESONQqooGAqgcAAcAUSlBRaj1DVlXU9WsdEs3u9RvLewtU+9PdSrGi/VmIFflh8
VL231L4oeMLy0njubW41i8lhnhYMkiNO5VlI4IIIIIr9NfH/AMO9C+J2hppHiK1e809ZluBH
HM0R3qCAcqQf4jXnf/DHfwo/6F+5/wDBjP8A/FUqcox1bGzw/wDYO8S6RoWq+MINS1Sz0+a7
jtBbx3VwkTTFWl3BAxG4jI6etfbNeLj9jv4Uggjw/c8f9RGf/wCKr2qV/Mkd8BdxJwOgpVHG
TumCG1FdXUNjbS3FzNHb28Sl5JZWCoigZJJPAA9alrP8QaFZ+KNC1DSNQjaWxvoHtp0VipZG
BDAEcjg9axGfFf7afxi0vxrd6J4c8P6pb6pp1nuu7qe0kEkTTHKIoYcEqu48ZH7yvpD4HeJ/
A2jfD7wv4V0XxTo97d2lokbww3aeZJcP88pCE7jmRmxx6Vlf8Md/Cj/oX7n/AMGM/wD8VWn4
a/Zc+G3hLxBp2taboc8WoWE6XEDvfzOFdTkEgtg89jXTeHLy3J1vc9WpOlLSMoZSD0IxXKUf
JP7a+s+DfF/g/TZ9O8R6Ve6/pd1hba1uklkaGQYdcKTgghG57A18Z1+jS/sdfCkKAdAuSfX+
0Z+f/HqP+GO/hR/0L9z/AODGf/4quyM4RVrk6mF+yl8b9D1z4aaL4f1fWrO08QaeTp8dtdTr
HJcRrjySgJ+b5SEwOfkNP/bQ8R6TH8H9R0htTsxqslxbsliZ189gHBJCZ3YxznFdNo/7KHwx
0HV7HU7PQrhLuynS5hZtQmYB0YMpILYPIHFXfGP7NXw+8feJb7X9c0ie61O8KmWVL2WMHaio
MKrADhRWbcObmuPU/Myv1K+DHiXSNd+GfhKHTdUs7+a10SxhuI7a4SRoXW3jVlcA5Ugggg9x
XH/8Md/Cj/oX7n/wYz//ABVdd8Ovgh4N+FF9e3nhrS5LK5u4RBK8l1JLlAwbADE45Aq5zjKN
riVzw/8Abu8R6Td+CdG0qDU7OfU4dVEktlHOrTRqIpASyA5AyQOR3r4nr9KNc/ZV+GviTWr/
AFbUdFuJ7++ne5nkF/MgZ3YsxwGwOT0FUf8Ahjv4Uf8AQv3P/gxn/wDiqIThFWuDuep6d4u0
LW9Nl1LT9Z0++0+Fd8l1b3SSRRqBklmBwOAevpXyt+2f8bdH1nwtYeFPDmsWeqrdz+ffy2M6
yoiR4KRllJGSx3Y7bB617Hq3we8LfDD4P/EOz8MadJZLqWkXJn8y4eYsVt5QuNxOPvnpX5ya
LpF14g1ix0uxiM97ezpbQRjq8jsFUfiSKIRUpOSDZH3p8H/jP8Kfhp8MfDvhxfF1n59rbB7t
hDN81xId8vOzkBmKj2UVxP7WHxs8EePvhUNL8P8AiCDUr/7fDL5EccinYA+TllA7ivS7T9jH
4XWVpBb3Ok3N7cxRqktz9vmXzXAAZ8BsDJycD1qX/hjv4Uf9C/c/+DGf/wCKpNw5uZsFsfnL
X6q/DbxhoPiHwpocOl61p+ozxadbpJFa3SSOjLEoYMFJIIPBzXyT+1p+zxoHwy0DRtd8KWMt
pYtO1rexvO83zMMxtliSB8rg/Vax/wBheATfGudyM+VpFw/0+aNf/Zq0klUjoGx6D+2z8F73
U54PHmj2rXIihFvqkUKZZVXJSfA6gD5WPYBT0yR80fCX4l33wl8dWHiOxjFx5O6Oe2ZtoniY
YZCe3qD2IB5r9USAwIIyDwQa8l8Yfsq/DXxpdSXU+hHTLuQ5efSZjb5P+5zHn325NZQqJLlk
NozdB/bF+GGsWMc1zrM+kTkZa1vLOUuv4xqyn8DVqx/ay+Hes+JNJ0PSdQvNVvdTu4bKDyLN
0QSSOEXcZAuBlhkjNc7bfsL/AA1gn8x7nxHcLnPlSX8IX6fLAD+ten+BPgn4F+GsyXHh7w1a
Wt8n3b6fdcXAPqryElf+A4pWpLqF2O+NX/JHvHH/AGBL3/0Q9flhX6n/ABq/5I944/7Al7/6
Ievywq6OzBn3X+yv8ZPBHh34N6Jomq+JtP0zVLZ7gy295L5W0NO7Ly2Acgg8Gqv7Uv7R/hpv
h/e+GfDOr2+s6nqq+TNNYyCSKCDPz5ccEsBtwCeCSccZyPgT+zB4B+KHwX8O63qttqEGrXP2
gXF1Y3hQuVuJVX5WDKMKqjgDpXbWP7DPw0tLgSSz+Ir1Qc+TPfxBCPQ7IVP5EUSUOa7YtT4l
+HPw71r4o+LLLw/oVq1xd3DDfJj93BHkbpZD/Cqg5J+gGSQK/Ujwn4XsvBHhXSPD2nZNlpdq
lrG5GDJgfM5HqzFmPu1VvBfgPw58OtKbTvDOjWujWr4MnkAtJKR0MkjEu/4k47VvVFSopKyB
Lqz5W/bM+BN/4rW38aeH7Rru9tYfI1C0gQtJJECSsqgdSuSD3xj+7XyV8OfHmo/DLxnpniPT
MNc2UhJic4WVCCro3sykj269q/V6vNfG/wCzl8PPiBcyXeqeHYYr+TJa8sHa2kYnqW2EKx92
BNOFRJWkNo5fwx+2V8Ndc0+OW/1OfQrsr89reWsjlT3w8aspH4g+1S6n+2N8L7FR9m1i61SQ
naI7SxlBz9ZFQfrWK37Cnw2aUP8AbfEqr/zzW+gx+sBP613Xgb9mv4cfD28ivdN8Opd6hEQ0
d5qkpuXQjoVVvkB75C5pWpb3C7Os+I3gm38f+C9b8NXpEcd9A0O8jd5cg5R8d9rBW/Cvy38Z
eDtW8BeI7zRNatHtL+1cqysOHHZ1PdT1B71+tTMXYsTkk5JrlvHPww8LfEqzW28SaLbaoqf6
uVwUlj/3ZFIZR7A4PephPldugHmHwB/aC8Iar8KdDt9X8Q6fpGqaTZx2Vzb39ykLERKEV13E
bwyqp4zySK+Q/wBpH4k2vxS+K2o6tpzmTS4ESztJGBBeNM5bB6AsXIz2Ir6uuv2F/htczmRL
rxFaqTnyoL6HaPYboWP611Xgz9lP4ZeCbuO7h0F9YvIjuSbWpzcBT/1zAWM/iprVSppuVxan
lH7D/wAGL3RUu/iBrNq1t9qtzaaRDMmGdGwZLgA9FIGxT3DMemCfpLxx4j0nw54dvZdW1Oz0
yOSCRUe8nWIMdp4G4jJ5HA9a6FnLkE9hgDsB6CuI+I/wc8KfFltOPiewlvhp4k+ziO4eHb5m
zdnaRn7i9aylNTlrsNKx+WVfc/7CviXSLf4XX2jy6pZxatJrk8yWL3CLOyGC2AYITkglWGcf
wn0rs/8Ahjv4Uf8AQv3P/gxn/wDiq0/DP7L3w28IeINP1rTNDni1CwmWeB3vpnCupyCVLYP0
NbynCSauLUvftBeI9J0f4TeLbW+1Ozsrq70m5jt4LidUeZjGwCopOWJPGBX5iV+ofxC+A/gv
4p6vBqfiXTZr67ggFtG0d1JEAgZmxhSM8sa5b/hjv4Uf9C/c/wDgxn/+KrOnKMVqxu5V/Y98
S6RcfBHw7pEWqWcmrW5ujLYrOhnjBuJGBZM7hlSD06Gvc6808D/s5eAPh14kt9e0LR5rbU7d
ZEilkvJZAodCjfKzEHhjXpdZ1GnK6BBRRRWQwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAwfHsH2nwL4jh6+
Zptyn5xMK+Jv2Hfh/wD8JN8U5vEVxHvsfDlv56kjg3MmUiH4DzH+qCvvYgMCCMg9QaEVYk2I
qomc7VAAraE+RMTVxaKKKxGcl8WPA8fxH+HWu+HnC+ZeWzCBm6LMvzRt+Dqv4Zr5D/YOsZIP
jD4iSaNo5bfQ5ldGGCrfabdSD79a+6abGixBtiKm7g7VAzzn+dawnypoTQ6iiishhRRRQBxf
xrIHwd8cZOP+JJef+iXr8sK/Sj4v/s46T8Z9bt9Q1XXtXsY4LZbdbOzdPJJDO28qwPzHdjPo
orz/AP4YG8Gf9DHrv/kH/wCIrqpuMVqxM7X9j5gf2fPDYBBIlu8+3+kSV7NXzt4f/Yn8N+Gd
Tt76w8WeI7eWGRZMRSRpuwc4O1RxX0U5BdiBgE8D0rOpZu6YISiiisRhRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAf/2Q==
