antique
Пол
Андерсон
Во имя общего блага
ru
Пол
Андерсон
calibre 9.1.0
4.2.2026
07bca6d6-6fad-4028-95f7-fab3be659aa8
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Во имя общего блага
Пол Андерсон
Конституционный Конвент разошелся на зимние каникулы, и Дэниел Коффин вернулся в свой дом у озера Мунданс. В этой части Низин зимний сезон приносил с собой ревущие холодные ливни, ветры, которые дули с гор, заставляя леса сгибаться и стонать, а яркий свет и мрачные сумерки бешеной чередой сменяли друг друга, когда облачная пелена вдруг разрывалась, снова сходилась и снова рвалась в клочья, открывая глазам солнце, луны и звезды. Полеты на аэрокарах в это время становились небезопасными, а поэтому по обычаю люди сидели по домам, посещая лишь ближайших соседей; веселые пирушки укрепляли дружеские узы.
В прошлом году Дэн поступил иначе — он был гостем Тома и Джейн де Сметов в Анкере. Его собственный дом казался ему слишком большим и слишком пустым и в то же время полным призраков. Однако недавно его старшая внучка Тереза вместе с мужем Лео Свободой предложили съехаться с ним. Отчасти это было выражением доброты к старому человеку, которого они все любили; конечно, их собственный дом не был таким прекрасным особняком, как этот, но он был удобен, а дела их процветали. Но переезд давал им всем определенные преимущества — вроде централизованного контроля над огромными земельными владениями, принадлежавшими семье, особенно важного теперь, когда транспортные связи значительно улучшились. Так что никто старика милостыней не оскорблял. Дэн с радостью принял их предложение.
Пионеры женятся рано. Как бы ни был освоен их район, Пограничье лежало неподалеку, им была практически вся планета, манившая каждого жителя Низин на Рустаме. У Лео и Терезы было уже двое ребятишек, а третий существовал в проекте. И снова в доме зазвучали веселые детские голоса, опять лужайки увидели на себе его собственных отпрысков, и Дэниел Коффин снова узнал счастье, которое именуется покоем.
Сегодня все домашние Дэна занимались украшением «елки». После этого он почувствовал, что устал. Он еще не совсем состарился, Дэн знал это точно. Пусть волосы его поредели и побелели, пусть широкое лицо покрылось морщинами, но глаза еще не нуждались в очках, мощный стан был прям, как всегда, а в ходьбе он мог загнать немало людей вдвое моложе его. И все-таки он немного переборщил, возясь с детишками. Пара спокойных часов перед обедом приведет его в порядок и позволит принять участие в ожидаемой церемонии и общем веселье.
Медленно прошелся он по комнатам и холлам. Многое в их простых и ясных пропорциях, в голубовато-серой отделке стен, в блестящих натертых деревянных полах, в мебели и каминах было обязано своим появлением на свет ему самому. А почти все портьеры и занавеси — работа Евы. Позже, когда на плантации прибавилось людей и она потребовала всего их времени, они с Евой наняли профессионалов, которые расширили их дом. Но сердцем этого дома, думал Дэн, всегда будет его центральная часть, куда он и Ева вложили свои сердца.
Наверху находились их собственные покои — спальня, ванная комната и по рабочему кабинету для каждого. Сначала, когда Ева только что умерла, он хотел закрыть ее кабинет или сделать из него что-то вроде святыни. Но потом он понял, как бы она была возмущена таким поступком, она, которая всегда смотрела вперед, которая всегда жила в переполненном событиями завтра. Он отдал эту комнату Терезе для работы, и она могла вносить туда любые изменения, которые ей захочется.
Его личная комната осталась в том же виде, в каком была раньше — большой письменный стол, удобное кожаное кресло, стены, уставленные стеллажами с книгами и микропленками. Книгоиздательство для любителей роскоши стало процветающей отраслью так быстро, как никто и ожидать не мог в этом обособленном колониальном мирке. Высокие стеклянные двери выходили на балкон. Оконные стекла звенели под струями дождя, выл ветер, сверкали молнии, раскаты грома были столь мощны, что заставляли стены дома вздрагивать. Отсюда едва можно было различить поросшие травой лужайки, деревья, дорожки, окаймленные цветниками, ведущие к большому озеру. Волны метались по его отливающей сталью поверхности. Ракш приближался к планете и поднимал приливы, усиливая те, что создавало солнце.
Кабинет гляделся мрачноватым, в нем было даже немного холодно. Дэн включил обогреватель и единственную флюоропанель, поставил на плейер Пятую («Бранденбургскую») симфонию Баха, налил себе немного виски в стакан и уселся в кресло со своей трубкой и «Письмами федералиста»
1
.
Мой долг прочесть эту книгу, если мы хотим создать правительство, которое будет охранять свободу граждан теперь, когда численность населения достигла такого уровня, при котором Рустаму нужно нечто большее, нежели мэр и Совет в Анкере, подумал он. Потом хмыкнул. Какого там черта — долг! Мне просто нравится стиль «Писем». Умели писать в те времена! Что бы сказали вы, Вашингтон, Джефферсон, Гамильтон, Мэдисон, если бы узнали, что когда-нибудь горстка людей пролетит двадцать световых лет, оторвется навсегда от планеты, где зародилось человечество, и все ради того, чтобы были живы идеи, которыми жили вы? Полагаю, вы сказали бы вот что: «Не подражайте нам, учитесь у нас, учитесь на наших ошибках, на том, что мы просмотрели, но также и на том, что мы сделали верно. Мы были первопроходцами».
«Становление нового правительства, с каким бы трудолюбием и мудростью оно ни создавалось, всегда породит проблемы борьбы путаницы и точности».
Тук-тук — раздалось у двери. Дэну был хорошо знаком этот застенчивый стук.
— Входи, — позвал он.
Вошла его правнучка.
— Привет, — сказала она.
— А я-то считал, что ты играешь с другими ребятишками, Элис, — ответил он, имея в виду скорее детей служащих поместья, чем ее младшего братишку.
— Я тоже устала! — Крошечная фигурка в накрахмаленном белом платье прижалась к его ноге. — Расскажешь что-нибудь?
— Ах ты, хитрюшка! Ну ладно, залезай ко мне. — Коффин помог девчушке взобраться к себе на колени. Глаза у нее были синие и огромные, ее локоны, цвет кожи и какой-то солнечный запах, если память ему не изменяла, были точно такие же, как у Мэри Локабер в молодости. Впрочем, это не удивительно, ведь Мэри — одна из ее прародительниц.
От счастья она даже вздохнула.
— Так о чем же ты хотела бы услышать?
— О тебе и о бабуле Еве.
Воспоминание о смерти Евы, умершей всего лишь три года назад, пронзило его, и темнота навалилась на Дэна, подобно волне прибоя. Потом она схлынула. Он взглянул на портрет Евы, стоявший на столе, и подумал: как прекрасно, что он может передать этому комочку плоти от плоти Евы память о том, какой она была, и о ее делах. Потому что когда уйдет и он, и дети, которых они зачали, тоже уйдут в небытие, память о Еве будет жить еще долго.
Теперь ему уже не было больно, он испытывал даже радость, глядя в прошлое.
— Хм-м-м… дай-ка подумать, — тихо сказал он. Потом выпустил несколько колец дыма, что привело Элис в восторг: девочка успела проткнуть каждое из них пальчиком, пока они проплывали мимо нее. Перед Дэном проходили образы прошлого, они были куда ярче и четче всего того, что окружало его в этой комнате, исключая эту девчушку и исходящее от нее тепло. Это казалось странным. Ведь те дни давно унесло ветром…
— Ага, конечно… — выбрал он. — Ты помнишь, я рассказывал тебе о том, что мы были изыскателями, пока не осели вот тут — я и твоя бабуля Ева?
— Да. И ты говорил мне о том, как т-т-теразавры, — выговорила она с триумфом, — как они бегали и бегали кругом большого камня, пока ты не заставил их остановиться.
— Я бы не сумел этого сделать, Элис, если бы не то, что сделала твоя бабуля Ева перед этим. О'кей, так вот вскоре после этого ей пришла в голову мысль отправиться на лодке к островам, куда еще не ступала нога человека. Над ними только летали, и сверху они выглядели ужасно красивыми. — (Фантастические коралловые образования могли дать ключ к пониманию морской экологии, а это в свою очередь пригодилось бы рыболовству, если бы оно там стало развиваться. Но нет необходимости обрушивать эти технические подробности на малышку, да вряд ли нужны и другие детали, которых она просто не поймет, исходя из уровня своих йредставлений о мире. Ибо и Ева, и он хотели познакомиться с этим чудом, так сказать, ради него самого. Еву всегда манило новое, неизученное. Когда она стала матерью и хозяйкой плантации, юные исследовательские порывы остались при ней. У нее рождалось множество идей, соображений, предложений — куда больше, чем у Дэна, и большая часть новшеств на плантации была обязана своим появлением озарениям Евы.) — В те времена моторов было мала, как и других средств передвижения. Мало, очень мало. Все моторные лодки были заняты в других местах, но у нас была парусная лодка, способная плавать по морю. Такая же есть у меня и на озере, но та была куда больше, и если тебе это неизвестно, она называлась шлюпом.
— Это потому, что она делает шлюп-шлюп-шлюп, когда плывет по воде, да?
Коффин расхохотался:
— Никогда не думал об этом. Во всяком случае…
Зазвонил телефон. Звонок был так называемый «тревожный».
— Извини меня, милочка, — сказал Коффин и протянул руку к кнопке приема.
На экране появилось лицо Доркас Хираямы — мэра Анкера и по совместительству президента Конституционного Конвента. Лицо было сдержанным и спокойным.
— А, привет! — приветствовал ее Коффин. — Счастливых праздников тебе.
— Счастливых праздников, Элис, — сказала она. А потом, обратившись уже к Дэну, добавила: — Боюсь, тебе придется отпустить ее на некоторое время.
Коффин не стал спрашивать о причинах. Он только поинтересовался: надолго ли?
— Рассказ займет не больше пяти минут. Но потом, я полагаю, ты захочешь обдумать услышанное.
— Подожди минуту. — Коффин спустил Элис на пол и взял ее за ручку. — Не возражаешь, маленькая? — Он не представлял себе, что могут быть такие общественные дела, которые заставили бы его забыть о чувстве достоинства у ребенка. — У миледи Хираямы есть секрет. Может, ты возьмешь эту книгу… — Она заворковала от восторга, получив фотоальбом со снимками эпохи приключенческой юности прадеда, — и посмотришь его в моей спальне? Я позову тебя сразу же, как только кончу.
Когда дверь в смежную спальню закрылась, Коффин вернулся к мэру:
— Извини, Доркас.
— Это я должна извиниться, что помешала тебе, Дэн. Но дело неотложное… хотя имеет чуть ли не тридцатипятилетнюю давность.
В течение нескольких секунд он стоял недвижимо. Холодок пробежал по спине и распространился по всему телу. За окном сверкнула молния, грянул гром, ливень с новой силой обрушился на окно.
Тридцать пять лет. Рустамских лет. Около двадцати по земному счету. Время, которое нужно свету, чтоб пробежать расстояние между Эриданом и Солом.
Он сел в кресло, заложил ногу на ногу и прижал пальцем уголек в трубке.
— Значит, это все же произошло? — спросил он ровным голосом.
— Да, это случилось. Нас извещают, что в течение ближайших пяти лет намерены направить к нам флот с переселенцами. Если ничего не произошло, а это кажется маловероятным, то корабли к настоящему времени уже прошли одну треть, а может, и половину пути. Как видно, до их прибытия остается еще лет пятьдесят, не больше, а возможно, и меньше.
— И сколько же их на борту?
— Это более крупный флот, чем доставивший сюда наших Основателей. В извещении говорится примерно о пяти тысячах взрослых переселенцев.
Малая смерть замедленно функционирующего организма, в которую они вступили, мечтая о славном воскрешении на Рустаме.
— И что же об этом говорит народ?
— У человека, который прочел послание, хватило ума прийти прямо ко мне, благодарение Господу. А я взяла с него клятву молчать. Ты первый, с кем я говорю об этом.
— Почему я?
Хираяма опять улыбнулась, на этот раз с хитринкой:
— Ложная скромность тебе никогда не была к лицу, Дэниел. Ты знаешь, как я высоко ценю твой ум и опыт, но вряд ли я одинока в этом. Кроме того, ты делегат Конвента от Мунданса, лидер в своей округе и ее представитель в Анкере, а эта округа — самая богатая и самая населенная в Низинах. Все это делает тебя самой крупной фигурой вне Верхней Америки, вполне сопоставимой по значению с любым деятелем в ней самой. Кроме того, ты знаешь своих людей лучше любого горца, которые, как и я, разгуливают среди них только в шлемах. Надо ли мне продолжать говорить прописные истины?
— Не надо. Я уж и без того сгорел от стыда. О'кей, Доркас, чем я могу быть тебе полезен?
— Во-первых, мне нужно твое мнение. Мы не сможем скрыть эту новость больше чем на несколько дней и за это время должны разработать свои планы и оценить свои силы. Но скажи мне без подготовки, какова будет реакция Низин?
Коффин пожал плечами:
— Умеренно благожелательная, особенно учитывая шумиху, возбуждение и все такое прочее. Не больше. Мы слишком заняты обживанием планеты. И пять тысяч новых иммигрантов для нас ничего не значат — ни в связи с проблемой перенаселенности, ни в связи с конкуренцией, поскольку нас самих-то не намного больше.
— Значит, ты подтверждаешь мои предположения.
— Кроме того, — продолжал Коффин без всякой радости, — должно быть, очень немногие из новоприбывших будут способны жить в наших условиях.
— Это бесспорно так. А вот в Верхней Америке известие о прибытии кораблей способно спустить дьявола с цепи. Ты, надо полагать, это понимаешь?
— Конечно, понимаю.
— Твои соображения?
Коффин помолчал, прежде чем ответить.
— Дай мне время спокойно подумать, как ты и предложила с самого начала. Я позвоню тебе после того, как все уснут. Идет?.
— А куда деваться? Что ж, счастливых праздников.
— И тебе того же. Не позволяй этой новости испортить тебе удовольствие, Доркас. Ни тебе, ни мне с новоприбывшими дела иметь не придется.
— Нет. Но вот твоей девчурке — придется.
— Это верно. Нам приходится принимать решение за нее. И надеюсь, мы это сделаем как надо. Пока.
Коффин дал отбой, пересек комнату и постучал в дверь спальни.
— Я кончил, Элис, — сказал он. — Хочешь слушать дальше?
Затишье, которое наконец предсказало метео, позволило Коффину вылететь на аэрокаре, чтобы посетить некоторые усадьбы на огромной и не слишком четко ограниченной территории, которая поручила ему руководство ее общественными делами. Конечно, он мог бы всех обзвонить по телефону, но техника лишает возможности уловить важные нюансы разговора. Впрочем, никто не возражал против нарушения Дэном сложившихся обычаев этого сезона. Все были рады отплатить ему за гостеприимство, которое они с Евой оказывали когда-то им самим.
По этой причине он отправился на прогулку верхом с Джорджем Стейном, который обрабатывал часть земли, принадлежавшей ему, но, главное, был владельцем единственного в Низинах металлургического завода, почему и пользовался здесь большим влиянием. Стейн знал, что главная причина желания Коффина прокатиться — возможность поговорить наедине. Впрочем, выезд на природу был и сам по себе приятным развлечением.
Долина Сайруса лежала ниже и была теплее, чем окрестности озера Мунданс. Здесь многие деревья и кустарники — золотое дерево, высоковершинник, псевдососна и гном — не сбрасывали листву весь год, а сине-зеленые «травы» лета уступали место краснокоричневому мху, чья пышность заглушала стук лошадиных копыт. Это была открытая лесная страна, где отдельные купы деревьев росли друг от друга на некотором расстоянии. В просветы между ними можно было видеть горный массив, чьи вершины терялись в перламутрово-серых облаках. Воздух был теплым и влажным, почти неподвижным и насыщенным запахами гумуса. Где-то вдалеке посвистывала птица-флейта.
Когда Коффин закончил свой рассказ, Стейн некоторое время молчал. Тихо поскрипывали кожаные седла, играли мышцы лошадей.
Какая дивная страна!
— подумал Коффин уже не в первый, да и не в сотый раз.
И как я рад тому, что, заселив ее, мы установили с природой мирные отношения. Как бы хотелось, чтобы на Рустаме всегда царили разум и спокойная мудрость!
— Что ж, не так уж это и неожиданно, а? — сказал Стейн. — Я хочу сказать, что с тех пор, как был установлен радиоконтакт, становилось все яснее и яснее, что эта колония — отнюдь не последний вздох умирающего. Терра снова пересмотрела свое отношение к космическим делам. Возможно, что сейчас уже несколько экспедиций ищут планеты земного типа, пригодные для обитания, как там принято говорить. Но наверняка они знают только одно — наша годится.
— Только на плато, — ответил Коффин с некоторой горячностью. — Сомневаюсь, что среди тех, кого они послали к нам, процент таких, кто может выдержать давление воздуха в Низинах, был бы выше, чем среди первопоселенцев. И… высокогорье заселено уже почти под завязку.
— Что? Дэн, ты шутишь!
— Никогда еще не был серьезнее, дружище. Там — в горах — уже почти не осталось пригодных для заселения земель. Почти все ценные для сельского хозяйства земли сосредоточены в Верхней Америке. Большая часть их уже находится в личной собственности в соответствии с законом о гомстедах, и ты можешь спорить на свой нос, что и остальная земля разойдется немедленно, когда эта новость станет известна.
— Ну и что? Почему надо бояться перенаселенности, если каждый понизовщик может прокормить сотню горцев, если мы расширим наши посевные площади? Пусть они занимаются промышленностью, если им нравится. — Стейн предостерегающе поднял руку. — О да, я помню прежнюю вражду. Но все это было до того, как ты заставил часть промышленности переместиться сюда. Теперь нам нечего бояться экономического господства. В любой момент, когда они захотят содрать с нас шкуру, повышая цены, мы можем построить новые мощности и продавать товары им же, но по куда более низким ценам. Так что наладить специализацию по географическим зонам мне представляется вполне разумным делом.
— Трудность в том, — возразил Коффин, — что подобная перспектива особенно беспокоит наиболее думающих горцев из Верхней Америки. И беспокоит уже давно. Они ведь выросли в тех же традициях не толкаться локтями с соседями, иметь обширные территории нетронутой природы, Что и мы, Джордж. И они хотят сохранить эти преимущества своего мира для потомков. Территория же, которую эти потомки получат, будет весьма ограниченной и останется таковой долго — в историческом масштабе, — пока гены, дающие возможность переносить высокое давление атмосферы, не вытеснят старые гены у человечества Рустама.
Ты возьми, например, моего бывшего партнера Тома де Смета. Он в течение большого времени скупал земельные участки в лесных дебрях с тех самых пор, как у него появились для этого свободные деньги. Он создал огромный заказник. Сейчас он готов передать его народу,
если
мы внесем в Конституцию статью, которая гарантировала бы вечное существование этого заказника плюс еще несколько природоохранных мер, которые он считает необходимыми. Если этого не произойдет, его семья намерена держать эту землю в личной собственности. В меньших масштабах такие дела уже имеют место — подобные баронские поместья появились во многих местах Верхней Америки. Люди не забыли, что принесла перенаселенность Терре, и они не хотят, чтобы по крайней мере их собственные потомки попали в такой же переплет.
— Но… О Боже! — воскликнул Стейн. — Сколько иммигрантов, ты сказал? Пять тысяч? Что ж, я согласен, что через сорок лет, то есть к тому сроку, когда они сюда прибудут, это будет все еще существенное добавление к численности населения. Однако они все равно будут меньшинством. И как бы они ни плодились, они не смогут поднять свой уровень рождаемости до такой степени, чтобы перестать быть меньшинством.
— Смогут, — ответил Коффин. — Без земли — по причинам, о которых я тебе говорил, — они станут ядром, вокруг которого быстро возникнет новый класс людей, который у нас только что стал зарождаться.
— Какой класс?
— Пролетариат.
— Это еще что за штука?
— Не всем в Верхней Америке удалось стать независимыми фермерами, техническими экспертами или предпринимателями. Есть и такие, вполне достойные люди, которые не имели каких-либо талантов и стали поденщиками, клерками, слугами, обслугой всякого рода и так далее. Это те, которым удалось получить работу, но перспектив на карьеру у них никаких. Это те, чьи рабочие места съела автоматизация, когда наниматели стали пользоваться машинами, а рабочим пришлось либо соглашаться на еще более низкую плату, либо опускаться на дно социальной пирамиды.
— Ну так что же с ними такое? — спросил Стейн.
— Я вижу, ты не следил за событиями в Верхней Америке в последние годы. А я следил. Заметь, я не смотрю свысока на людей, о которых говорю. В своем большинстве это достойные, совестливые человеческие существа. И в ранние дни колонии они сыграли очень важную роль.
Но дело в том, что былые времена давно прошли. Пограничье в Верхней Америке исчезло. У нас-то вся планета — наше Пограничье, но свободные земли находятся в Низинах, и никакой пользы от них мужчины и женщины, которые не могут дышать здесь без того, чтобы заболеть, ожидать не могут.
Анкер пока еще не имеет настоящего городского пролетариата, да и его сельское окружение тоже не обзавелось настоящим сельским. Однако тенденция уже существует. И она становится все заметней по мере роста числа машин и исчезновения хронической нехватки рабочих рук, которая у нас раньше всегда была..
Если ничего не будет сделано, Рустам повторит печальную историю Терры. Обнищавшие народные массы. Концентрация власти и богатства. Рост идей коллективизма. Еще позже — демагоги, проповедующие революцию, и аплодисменты многих зажиточных людей, тоже потерявших свои корни в этом распадающемся обществе. Восстания, которые неизбежно ведут к тирании. То есть то, от чего надеялись избавиться переселенцы на Рустам.
Стейн нахмурился:
— Не преувеличиваешь ли ты?
— Для Низин это, конечно, преувеличение, — согласился Коффин.
— Такую огромную территорию быстро не придушишь. А вот с Верхней Америкой дела обстоят совсем иначе.
— И что же они хотят сделать, чтобы помочь этим… этому пролетариату?
Коффин улыбнулся, но улыбку его трудно было назвать веселой.
— Хороший вопрос. Особенно учитывая, что вся идея Конституционного Конвента заключается в том, чтобы охранить личные права граждан и закрыть все дырки, через которые лезли те, которые на них посягали. Ограничить деятельность правительства только поддержанием порядка и охраной среды обитания, ибо, благодарение Богу, нам еще нет надобности беспокоиться о врагах внешних. — Потом сурово добавил: — Впрочем, мы еще можем породить внутренних. Поляризация — процесс, присущий обществу. А случаи возникновения гражданских войн в истории — не новость.
— С одной стороны, ты, значит, не хочешь, чтобы правительство командовало у нас всем. С другой — не осмеливаешься пустить все на самотек, — констатировал Стейн. — Что же ты тогда предлагаешь?
— Полного решения этой проблемы никто предложить не может, — ответил Коффин. — Кроме того, нам хочется избежать ориентации на какую-либо идеологию, не считая одной — сохранения свободы. Однако… возможна официальная политика, которая будет поощрять органичное развитие. Например, ради общего блага правительство может принимать меры, обязывающие нанимателей обращаться со своими служащими как с человеческими существами — с индивидуальностями, — а не просто как с легко заменяемыми машинами или с организованными безликими массами. Могут быть созданы условия, поддерживающие развитие мелких, а не крупных предприятий. Кстати, здесь может оказаться полезным курс на твердую валюту, если при этом будет учитываться необходимость оказания помощи тем, кому не повезло. С другой стороны, в рамках задачи охраны среды обитания могут быть выработаны соглашения, которые помогут так размещать экономическую деятельность, чтобы у всех граждан был шанс преуспеть, вне зависимости от того, где они проживают. Конечно, это будут добровольные соглашения, но за ними должна стоять идея выгоды. Правда, такая политика должна вырабатываться с учетом советов ученых, которые видят дальше и больше, нежели одну чистую прибыль.
Коффин вздохнул.
— Все это примеры, так сказать, сиюминутных решений, — сказал он. — Мы не можем предписывать поведение будущим поколениям. Все, что мы можем, — это обрисовать определенные дилеммы — нынешние и будущие, — выдвинуть некие идеи и внушить тем, кто придет нам на смену, с чем им придется встретиться в будущем и что будет лучше, если они к их решению начнут готовиться загодя.
Стейн ехал в глубокой задумчивости. Пел ветер, шептались листья. Из лесу выбежало стадо серозеров и помчалось через поляну грациозными прыжками. Наконец он сказал:
— Думаю, я понимаю, к чему ты клонишь, Дэниел. Через сорок или пятьдесят лет проблема пролетариата, таким образом, все еще будет в зародыше. Только немногие люди, в худшем случае, будут находиться в положении тех, кто лишился своих корней. Экономика будет развиваться, рабочих мест окажется много, образуется избыток средств, который можно будет использовать для помощи тем, кто живет вдали от города, чтобы помочь им встать на ноги. Ничего такого, с чем нельзя справиться, если есть разум и добрая воля.
За исключением того, что произойдет, когда Терра швырнет в нас своими пятью тысячами поселенцев.
Коффин кивнул:
— Да.
— У которых не будет возможности стать независимыми фермерами, которым придется адаптироваться к более высокой силе тяжести, к более длинному дню и более короткому году и к массе других особенностей, прежде чем они смогут работать. Да и тогда, видимо, они не будут обладать теми навыками, на которые есть спрос, учитывая, что даже самые простые вещи здесь делаются иначе, чем на Терре. Вместо редких индивидуумов, которым надо время от времени чем-то помочь, Верхняя Америка получит мгновенно возникший пролетариат.
— К чему она будет совершенно не подготовлена, Джордж, ибо не имеет опыта в обращении с этим явлением. Черт, я тоже не представляю, как с ним надо обращаться, и сомневаюсь, чтобы кто-нибудь в этом многоопытном Анкере знал об этом больше меня.
— Все это вряд ли коснется Низин.
— Еще как коснется-то, если мы хотим удержать планету единой. — Коффин помолчал. — Или свободной. Принцип нетолкания локтями еще не гарантирует свободу. Кое-какие самые жестокие империи в истории Земли имели огромные пустынные пространства в своем распоряжении.
Он выпрямился в седле, хотя и начал уже уставать от верховой езды. Раньше он не счел бы такую поездку долгой.
— Вот почему я и объезжаю округу, разговариваю с влиятельными и почтенными людьми вроде тебя, — сказал он. — Мне нужна поддержка этой общины, потому что я собираюсь внести самое, черт бы его побрал, радикальное предложение, когда Конвент соберется снова.
Прежде чем ответить, Стейн некоторое время молча всматривался в лицо своего друга.
— Я могу соглашаться с тобой или не соглашаться, Дэниел. Откровенно говоря, моя страна, страна, которую я люблю, она здесь, а вовсе не в Верхней Америке. Но я, разумеется, выслушаю тебя.
А если понадобится,
подумал Коффин,
то у меня найдутся и кое-какие резервы, чтобы надавить на тебя
. И он начал говорить.
Дом де Смета, где Коффин останавливался, когда гостил в Анкере, был расположен довольно далеко от центра, в районе, где большинство домов обладали большими участками и стояли в рощах или садах. Уличные фонари были редки, деревья тонули в легкой дымке. Так что тут почти ничто не мешало видеть небо, когда лидер Мунданса отправился на прогулку.
Зима на плато выдалась тихая и холодная. Мороз пощипывал лицо, тело с удовольствием ощущало приятное тепло от зимней одежды, при дыхании в носу тотчас образовывалась влага, а изо рта вырывались облачка пара. Там, где тротуары не были замощены, земля под ногами звенела. Повсюду лежал снег, поблескивал иней там, куда достигал взгляд, а дальше лежали тени и ночная тьма. Иногда из окон падал желтый свет ламп, который казался одновременно и мягким, и каким-то бесконечно слабым. Далеко на востоке пики Геркулесовых гор сияли своими глетчерами.
А над всем этим простиралось небо. В Низинах мало кто наблюдал подобное чудо, хотя всяких других чудес взамен этого там хватало. Звезды теснили темноту неба — искры морозного огня, далее расплавлявшиеся в Млечный Путь. Сегодня этот колоссальный поток сверкал, как сверкает море в часы свечения. Три планеты — сестры Рустама — горели бронзой, серебром и янтарем. Среди них быстро бежала пигмей Сухраб, тогда как Ракш, достигший половинной фазы, висел так низко на западе, что казался огромным. Он отбрасывал тени от деревьев, медленно проплывая над поверхностью Рустама.
Ева очень любила это зрелище.
Тропа вывела Дэна к Императорской реке и потянулась дальше вдоль берега. Реку накрепко сковывал ледяной покров. На противоположном берегу лежали под снегом поля и пастбища; они постепенно поднимались к холмам и лесным зарослям. Там в темноте дрожали редкие огоньки — это была одна из деревень, которые сейчас быстро возникали по всему плато.
Городские звуки казались Коффину совсем глухими в этом сильно разреженном воздухе, да и вообще он стал слышать хуже в последние годы. Поэтому для него встреча с конькобежцами была полной неожиданностью, пока он не обогнул изгиб реки, скрытый рощицей перистых дубов. Здесь дорога выходила на мост. Вокруг устоев моста и по всей ширине реки плавно скользили десятка два мальчишек и девчонок. Они свистели, сталкивались, обхватив друг друга за талии, катались цугом. Их крики и смех далеко разносились в морозном воздухе.
Коффин вышел на мост, чтобы полюбоваться катающимися. И обнаружил, что он не один. Юноша был высок и не только одет во все черное, но еще и его лицо выдавало африканское происхождение, благодаря чему он был почти невидим даже на небольшом расстоянии. Коньки, которые он снял, лежали на земле, отражая свет луны.
— Ох… привет, — сказал Коффин, приглядываясь к нему.
— Ой! — юноша круто повернулся к нему. — Мистер Коффин! Как вы поживаете, сэр?
Коффин узнал его. Алекс Бернс — сын соседа де Смета — умненький и хорошо воспитанный мальчик.
— Отдыхаешь?
— Не совсем так, сэр. — Алекс крепко сжал металлическое ограждение и отвернулся. — Просто захотелось подумать.
— В такую-то ночь? Боюсь, ты лишаешь себя большого удовольствия. Мне и самому захотелось прокатиться на коньках.
— Правда? Пожалуйста, сэр, возьмите мои!
— Спасибо, но в мои годы падение при рустамской силе тяжести может оказаться делом серьезным. А у меня еще впереди дел много.
— Да, сэр. Об этом все говорят. — Юноша снова повернулся к нему и вдруг спросил с каким-то отчаянием в голосе: — Мистер Коффин, можно мне поговорить с вами?
— Конечно. Хотя я и не уверен, что от такого старца, как я, ты услышишь что-то дельное.
И все же я помню своих сыновей такими же, как ты — и как недавно еще это было…
подумал Коффин.
— Эта новость… о космических кораблях, идущих от Сола… это правда? — Почему-то чисто детская интонация вопроса не казалась странной.
— Насколько нам известно. Двадцать световых лет расстояния делают наши коммуникации весьма ненадежными. За это время правительство Терры могло изменить свои планы. Они ведь резко свернули свои космические исследования после того, как наши предки улетели с Терры. Слишком дорого, если учесть непрерывно возрастающее давление на ресурсы со стороны увеличивающегося населения. Культура все дальше уходит от науки и техники в сторону мистицизма и всяких там пышных обрядов.
— Это нам и учителя говорят. Вот почему я и боюсь, что все это окажется просто ложной тревогой.
— Нет, я так не думаю. Видишь ли, организация отъезда конституционалистов на Рустам была уловкой, рассчитанной на то, чтобы от них избавиться. Но те, кто попал на корабли, вовсе не исчерпывали всех конституционалистов на Терре, не говоря уж о множестве других диссидентов. Как только мы стали посылать туда свои сообщения, наш пример, вероятно, послужил определенным психологическим толчком и породил у многих стремление последовать нашему примеру. Я подозреваю, что у правительства не было другого выбора, кроме решения снова запустить космические программы, во всяком случае хотя бы на несколько десятилетий, пока политический климат снова не стабилизируется. Они говорят, что ищут и другие пригодные для обитания планеты… Нет, я думаю, что этот флот с переселенцами действительно на подходе.
—
Но почему наш народ против них?!
Боль, прозвучавшая в этом вопросе, удивила Коффина.
— Ну… хм… ну… кое-кто боится отрицательных последствий для нашего общества. Но далеко не все, Алекс. Уверяю тебя, средний понизовщик не имеет ничего против прибытия нескольких тысяч новых колонистов.
— Но зато средний горец…
— Никто ведь еще не проводил голосования. Я сам еще не уверен в том, какой может быть расклад голосов при голосовании по этому вопросу.
Алекс поднял руку и указал на небо. Созвездия, видимые с Рустама, не так уж сильно отличались от видимых с Терры. Во Вселенной двадцать световых лет — всего лишь один шаг спотыкающегося ребенка. Над Волопасом мигала крошечная светлая точка — Сол.
— Они могут долететь до нас, — сказал мальчик задумчиво. — Так почему же мы не можем долететь до них?
— У нас нет промышленности, способной строить космические корабли. И не будет еще несколько поколений или даже столетий.
— А пока мы будем обречены жить здесь! Всю жизнь! — Не слезы ли блеснули в свете луны на лице Алекса?
Теперь Коффин понял.
— А какой у тебя индекс выносливости на давление атмосферы? — спросил он мягко.
— Могу жить на высоте двух километров.
— Неплохо! На этом уровне лежат обширные территории. Ты можешь вести там жизнь, полную приключений.
— Да, сэр. Я тоже так считаю.
— Насколько я помню, ты хочешь стать ученым. Что ж, у нас там непочатый край работы для исследователя. А если захочешь, можешь спуститься и ниже, теперь у нас есть новые модели шлемов, они очень хороши.
— Это все не то. — Алекс проглотил какой-то комок и сжал кулаки, а потом быстро и нервно сказал: — Пожалуйста, сэр, не думайте, что я хнычу. Или что я… хм… задираю нос перед кем-нибудь. Но большинство понизовщиков, с которыми я встречался… нет, нет, вы — другой… большинство их мне… нет, мы не дрались, ничего такого не было, но у нас мало общих тем для разговора…
Коффин кивнул:
— Пограничье не рождает интеллектуалов, не так ли? Но ты должен знать, сынок, что все эти поисковики, лесорубы, фермеры, рыбаки, все они отнюдь не болваны. У них просто другие интересы в сравнении с хорошо обжитой Верхней Америкой. Кроме того, в хорошо организованных общинах, как, например, в Мундансе, и образ мышления, и внешний вид у понизовщиков уже не те.
Нет, они теперь стали всего лишь сквайрами, осознавшими пользу богатства, йоменами, все еще придерживающимися простонародных вкусов, не неженками, не закостенелыми ретроградами… И все же мы набрались самодовольства, стали приземленными… На моей плантации так не было, Ева такого не допустила бы. Она заставляла и меня, и детей отрываться от повседневности. В других местах, однако… Нет, думаю, Алекс нашел бы в округе Мунданса не много людей своего склада…
— Для тебя компромиссом могло бы быть вот что, — сказал он. — Ты мог бы проводить полевые исследования вместе с какими-нибудь грубоватыми местными проводниками, которые могут быть отличными спутниками — они и есть отличные ребята, если ты найдешь к ним правильный подход. А потом ты возвращался бы сюда обрабатывать свои материалы, сюда, где люди более культурны.
— Культура! — взвился Алекс. — Они думают, что культура заключается в том, чтобы слушать те же симфонии и читать те же книги, которые слушали и читали их прадеды!
— Это не совсем верно. У нас есть художники, писатели, композиторы, не говоря уж об ученых, чьи работы вполне оригинальны.
— А насколько они оригинальны? Наука у нас пользуется надежными и испытанными методиками, но она почти совсем не занимается фундаментальными исследованиями. Она дает копии старых моделей, повторяя их снова и снова.
А ведь он говорит правду,
подумал Коффин.
Палец Алекса опять устремился к звездам.
— Если они были бы оригинальны, сэр, — кипел он, — то они не стремились бы оградить нас от всего этого. Нет, не хотели бы!
Коффин постарался насколько мог успокоить его.
Сомнительно, чтобы человечество когда-либо смогло отказаться от наследства той планеты, где оно зародилось. Человек может натренировать себя и привыкнуть к изменениям древнего ритма, порожденного вращением Терры, но не настолько, чтобы стать чисто дневным существом на Рустаме. В средних широтах, где лежит Анкер, в середине зимы ночь продолжается сорок два часа. По необходимости между двумя отрезками ночи по четырнадцать часов каждый внутреннее и внешнее освещение превращает город в скопление маленьких солнц, горящих в темноте.
Под этой отгораживающей небо крышей из городского света делегаты второй сессии Конституционного Конвента поднимались по лестнице Вулф-Холла. Их насчитывалось около пятидесяти — мужчин и женщин. Хотя все были одеты соответственно с важностью предстоящего события, но сами костюмы различались столь же сильно, как и возраст делегатов. (Дэниел Коффин был самым старым, а самым юным был молодой человек, который и брился-то не чаще раза в сутки. Был тут профессор — важный и тощий, одетый в форменный мундир и брюки, серые как его голова, но с великолепной академической мантией на плечах; был инженер, вернувшийся к древней моде и напяливший на себя длинную юбку; а там морской капитан в форменной фуражке и медных блестящих пуговицах, загорелый и косоглазый, важно стоял рядом с летчиком в голубом мундире. Владелец ранчо в Низинах — Норт Перенс — в других отношениях вполне нормальный человек, нарядился в костюм из кожи и в ожерелье из зубов каких-то хищников. Женщина-врач подчеркивала свой социальный статус безукоризненным покроем жакета… Среди них Коффин чувствовал себя золушкой.
И все же, думал он, они чуть-чуть переигрывают, уж слишком умышленно живописны.
Простые граждане толпились на улице у входа, разглядывая делегатов в настороженном молчании. Анкер уже привык к разного рода ассамблеям, но на этот раз все было иначе. На этот раз решалась проблема, которая отстояла от них на двадцать световых лет, но в то же время уже сейчас задевала каждого. Скоро они пойдут домой, чтобы следить за происходящим по телевизорам, а потом начнут спорить в домах, на полях, в магазинах, лабораториях, школах, лагерях, тавернах, и кто знает, какие страсти там могут разгореться.
Коффин задержался в вестибюле, чтобы сдать в гардероб пальто. Большинство же остальных пришли без верхней одежды, считая процесс раздевания и одевания нарушением торжественности собрания; они пришли сюда прямо из дома, храня чуть подмороженное достоинство. Кругом шли оживленные, но слегка приглушенные разговоры. В суставах левой руки Коффин вдруг ощутил легкую боль — следует подлечить свой артрит. Он постарался отвлечься от окружающей сутолоки, чтобы еще раз проверить план своих действий. Он должен получить свою взбучку пораньше, вряд ли у него теперь хватит сил, чтобы выдержать 10—12 часов непрерывных дебатов. Ладно, он и Доркас Хираяма уже заранее обсудили этот вопрос в частном порядке.
Само здание Холла неоднократно перестраивалось за эти годы, но зал заседаний остался таким же, каким был построен вначале. Его березовая стенная отделка и грубые балки тщательно охранялись как местная достопримечательность. На полу стояли кресла с откидными сиденьями. В дальнем конце зала находилась эстрада с красно-бело-синей обивкой. На задней стене было укреплено Знамя Свободы. Сама эстрада в течение жизни трех поколений слышала уйму речей ораторов, актерских представлений, выступлений оркестров и командирских голосов лихих распорядителей танцев.
На мгновение Коффину показалось, что никакой ассамблеи вообще нет. А есть что-то совсем другое, и он вместе с Мэри Локабер бегут, взявшись за руки, подобно конькобежцам, чтобы присоединиться к другим. А потом ему еще предстояло провожать ее домой под звездами и лунами…
Нет, это было раньше. А потом Мэри вышла замуж за Билла Сэндберга, а я женился на Еве Спейн. И это было счастьем для нас обоих, и мы соединились с Мэри в Элис и Дэвиде. Извини меня, Ева.
И ему показалось, что он услышал ее смешок и почувствовал, как она ерошит ему волосы.
А пока делегаты занимали свои места, и то там, то здесь возникали шорохи и приглушенные разговоры.
Здесь скверно топят. Или просто моя старая кровь остывает. Но они еще увидят, что она может и закипеть, если потребуется.
Ударил молоток председателя. Интересно, из какой мглы веков пришел этот обычай? Может, от того пещерного патриарха, который грохнул своим каменным молотом по бревну? От этой мысли была какая-то сила, чувство, что ты еще не унесен потокбм времени, что ты не одинок. Неудивительно, что колонисты так тщательно соблюдают обычаи Терры, что они даже оживили кое-что из тех, которые там уже давно забыты. Вроде свободы, которую они привезли сюда с собой, чтобы спасти. А когда из этих обычаев ничего не получается в мире, совсем не приспособленном для землян, они изобретают свои собственные табу.
— От имени народа Рустама, ради которого мы собрались здесь, объявляю заседание открытым, — сказал ясный женский голос. Он звучал все время, пока шли всякие парламентские формальности, к которым никто особенно не прислушивался, даже те, к кому они непосредственно относились.
Наконец прозвучало:
— Как вам безусловно известно, нам прямо на колени обронили подарочек. — Коффин почувствовал, что уголок его рта дернулся в усмешке. Теперь Доркас начинает действовать в своем излюбленном стиле. Она наклонилась вперед, руки на пюпитре, рост маленький, а личного обаяния — вагон. — Впрочем, может, это и к лучшему, что все произошло сейчас, когда мы пишем Основной Закон планеты: нам напомнили, что мы во Вселенной не одни.
Во всяком случае, многие люди, включая и членов этого собрания, считают, что нам следует решить эту проблему, прежде чем мы приступим к нашей основной повестке дня. В силу прав, которыми я наделена, я образовала два комитета, чтобы изучить возможные последствия прибытия флота с переселенцами и дать надлежащие рекомендации. Это сэкономит нам время, леди и джентльмены. Общей дискуссии не будет. Идея в том, чтобы, получив изложенные с предельной ясностью различные точки зрения, затем разойтись, дабы продумать их хорошенько, а уж потом собраться вновь и обменяться мнением о различных деталях.
Не желает ли комитет О'Малли выступить первым?
Только один председатель комитета встал и присоединился к Доркас. Он, надо думать, подавил всех других членов, поскольку унаследовал все гены своего деда.
Только Джек О'Малли управлял всеми с помощью юмора,
вспомнил Коффин свои детские годы.
И еще… я не скажу, что Моррис О'Малли сильно уступает ему, но заведующий лабораторией совсем не то, что изыскатель, который способен на пирушке отправить под стол всю свою банду, разбудить их в шесть часов и бодрый, как гончая, вести их на поиски новш чудес
.
Докладчик шелестел страницами.:
— Миледи председатель, коллеги, может быть, будет лучше, если я кратко суммирую вам взгляды моего комитета на данную ситуацию, — сказал О'Малли и затем говорил так долго, что Хираяма уже начала барабанить ногтями по подлокотнику своего кресла.
— Итак, — голос О'Малли звучал победоносно, — вопрос, стоящий перед нами, имеет две части. Первая — разрешить ли пришельцам поселиться среди нас, и вторая: если нет, можно ли предотвратить их высадку?
Второй вопрос решается просто. Мы можем это сделать. Примем постулат, что флот уже летит к нам. Терон Свобода — глава отдела межзвездной связи — считает, что у нас есть неплохой шанс перехватить их мазерным лучом и вручить послание. Тогда они могут либо изменить курс, направившись к какой-нибудь другой звезде, либо, что более вероятно, вернуться в Солнечную систему.
Если всего этого не произойдет и корабли прибудут к Рустаму, мы — вернее, наши потомки — будем полностью контролировать ситуацию. Меньшинство нашего комитета предложило начать строительство ракет с атомными боеголовками, чтобы эта уверенность была подкреплена. Большинство же полагают эту меру излишней тратой сил. Учитывая потребности кораблей в топливе, можно с уверенностью предположить, что они прибудут сюда невооруженными. Они будут полностью зависеть от нас по части получения реактивной массы для того, чтобы добраться обратно до Терры. Ни в коем случае горстка обескураженных пришельцев не сможет навязать свою волю целой планете.
Он сделал паузу, чтобы выпить глоток воды.
— Хорошо. Тогда вернемся к проблеме, следует ли нам принять этих свалившихся к нам на голову непрошеных чужаков?
Они не являются для нас благом. Нам придется нянчиться с ними всю дорогу, пока они не адаптируются к Рустаму, поскольку мы, естественно, не можем позволить им страдать и умирать страшной смертью, какой умирали наши прадеды, которым не помогал никто. Далее, нам предстоит тратить на них дорогое для нас время, чтобы обучить их обычаям, техническим находкам и уловкам, которые были выработаны обитателями Рустама. И какую же награду мы получим в конце концов? Как рабочие они оставляют желать лучшего, поскольку будут весьма ограничены в своих возможностях. Может быть, это будут даже не рабочие, а просто паразиты. К этому вопросу я еще вернусь позднее.
Никаких моральных обязательств, которые требовали бы, чтоб мы их сюда допустили, у нас нет. Наш комитет сегодня тщательно проверил все записи переговоров между Рустамом и Террой. Некоторые наши послания, возможно, и подогрели энтузиазм землян. Но никогда ни одно наше правительство не посылало никаких приглашений и не давало никаких обещаний, возможно, потому, что мы не имели формально организованного правительства.
Если их завернут обратно, то никто, кроме вахтенных офицеров, даже не увидит Земли Обетованной. Человеческий груз будет находиться в состоянии замедленной жизнедеятельности до тех пор, пока их не разбудят на земной орбите, или, как можно предполагать, на орбите одной из новых планет. Если они будут разочарованы, что ж, каждому человеку в этой жизни приходится переносить разочарования.
У нас есть сила, чтобы изгнать их, и у нас есть право сделать это. Наш комитет считает, что это не просто право, это наш долг — изгнать их.
Коффин выслушал аргументацию против внезапного возникновения пролетариата. Он нисколько не удивился, что она почти идентична позиции, которую он обрисовал Джорджу Стейну и другим. О'Малли был по-своему образованный человек и хорошо знал историю. Коффин снова почувствовал на своем лице кривоватую улыбку.
Имеешь право задрать нос, Дэниел, мой мальчик, а?
Зато он весь напрягся, когда О'Малли стал продолжать, так как теперь тот говорил не о социальных абстракциях, а о том, что касалось слушателей непосредственно и не могло оставить их равнодушными.
— Но еще более важно, леди и джентльмены и народ Рустама, несравненно более важно, то, о чем я буду говорить сейчас. Смеем ли мы вообще открывать двери банде иностранцев?
О'Малли сделал паузу, чтобы подчеркнуть важность сказанного, а затем продолжил:
— Наш комитет вовсе не намерен чернить чье-либо человеческое достоинство, — говорил он. И Коффин подумал, что эти тщательно продуманные словосочетания, эти обертоны сочувствия и жалости принадлежат самому лучшему оратору из всех слышанных им. — Уверяю вас, мы вовсе не являемся сторонниками какой-либо жестокой и несправедливой доктрины расового неравенства. — Тут он сделал небольшой поклон в сторону Хираямы, потом такой же наклон головы в сторону Габриеля Бернса и наконец — всему залу и всей планете.
— Если мы и принадлежим в основном к кавказской расе и к ее североамериканскому типу, мы не только эта раса, и мы гордимся, что в нас течет кровь всего человечества.
Но… — Он поднял палец. — Было бы столь же абсурдно, а в дальнейшем и так же жестоко, притворяться, что
культуры
не различны в своей основе. И пусть нас не смутит жалкое блеяние, что, дескать, у них нет коренных различий в моральных ценностях. Свобода, которой мы пользуемся, выше, нежели деспотизм, царящий на Терре, а рационалистическое мышление, которое мы культивируем, куда человечнее, нежели тупое повиновение и слепая вера, которые победили там.
Народ Рустама, ты легко можешь представить себе, что те тысячи людей, которые сейчас направляются сюда, такие же, как и наши прадеды — может, другие по цвету кожи или по форме глазных век, но такие же во внутреннем смысле. Если бы это было так, мы могли бы надеяться, что не дадим им превратиться в пролей, как бы это ни было трудно.
Но подумайте! Терра не оставалась неизменной с тех пор, как наши Отцы-основатели предприняли свой тягостный исход сюда. Изучи известия, направленные нам оттуда, народ Рустама. Вы увидите, как социальная эволюция, по-видимому, стирает последние клочки американской… нет, западной цивилизации. Те ее клочки, которые мы поклялись сохранить и сделать основой нового и более прочного Дома Свободы!
Но теперешние эмигранты вовсе не ищут свободы. Эта концепция на Терре практически исчезла. По-видимому, они тоже диссиденты, но их идеалы вовсе не похожи на идеалы человека, требующего безусловного выполнения законов о правах личности. Чего они ищут, что толкнуло их на конфликт с правительством, нам неизвестно. Вполне возможно, что это какое-то ответвление неоконфуцианства, но с парадоксальным экстатическим элементом. Кто может предсказать? В условиях, когда между заданным вопросом и полученным ответом проходит более семидесяти лет, никакого взаимопонимания быть не может.
Одно ясно — они чужаки, иностранцы.
Так станем ли мы, мы, которые сами все еще живем в мире, полном смертельных неожиданностей, станем ли мы взваливать на свои плечи неподъемный груз не поддающихся ассимиляции чужаков?
О'Малли понизил голос, опустив его почти до шепота.
— И будет ли это добрым делом по отношению к ним самим? Я уже показал, что потенциально это класс неимущих. Теперь я скажу, что, поскольку они чужаки, поскольку у нас тут неизбежно возникнут преступления и столкновения, они станут жертвами ненависти и даже внесудебных расправ. Мы тут на Рустаме — тоже, знаете ли, не святые. У нас нет иммунитета к древним болезням ксенофобии, бессердечности, легализованным грабежам и жестокости толпы. Не будем же навлекать на наш дом те же самые незаживающие раны, от которых страдала матушка-Земля.
Не введи нас во искушение.
О'Малли сошел вниз в буре аплодисментов. Особенно бушевали городские члены Конвента, так что в их шуме потонули слова Хираямы, объявившей о получасовом перерыве.
Коффин со своей трубкой (хотя вкус табака имел какой-то странный привкус в морозном воздухе) стоял на балконе. Анкер светился
и
шумел внизу, занятый своими делами и своими надеждами. Его освещение мешало разглядеть и лед на реке, и далекие поля под снегом, и вершины гор, и звезды.
Но стоит пройти лишь несколько километров,
думал Коффин,
и сразу окажешься наедине с тем, что лежит вне человека и вечно.
Конечно, я стою к этому ближе по времени,
добавил его разум.
И скоро я и вообще сольюсь с ним.
Странное это было ощущение!
Чей-то голос вернул его к действительности.
— А, приветствую вас, Дэниел. Сбежали от толкучки?
Дэн увидел аскетичное лицо Морриса О'Малли, хорошо освещенное уличными фонарями и луной.
— Да, — ответил он, и ветер унес в ночь вылетевший у него изо рта пар дыхания. — Знаете, вы произнесли великолепную речь. Если сказать правду, она гораздо лучше, чем я мог предположить.
Его собеседник улыбнулся:
— Спасибо. Я ведь не Демосфен. Но когда излагаешь то, в чем убежден, это здорово помогает.
— Вы действительно во все это верите?
— Конечно. Я же ни за какой личной выгодой не гонюсь. Может, я и доживу до прибытия флота, но еще до того, как дела обострятся, я уже уютно устроюсь в своей могиле. Я беспокоюсь о своих внуках.
— И вы действительно верите, что на них обрушится столько горя из-за кучки добродушных азиатов, африканцев или еще кого-то? Это ведь большая планета, Моррис.
Тон О'Малли стал заметно холоднее:
— Она велика только для таких, как вы.
— Но так считал и ваш дед, несмотря на то что ему приходилось носить редукционный шлем — один из тех примитивных, что приводились в действие мышцами человека — каждый раз, как он спускался ниже трех километров.
— Он только помогал картировать Низины. Сам он там не жил.
Мы же прикованы к Верхней Америке… — Произнесенная им речь сделала менее удивительным жест этого сухаря, Когда он положил руку на плечо Коффина. — Дэниел, я знаю, что излишне упростил многое. Я знаю, что проблема куда тоньше и сложнее, что она содержит в себе много возможностей и ответвлений. Это и страшит меня больше всего.
— Ваш дед никогда бы не позволил чему-либо напугать себя, во всяком случае надолго, насколько мне известно.
— Тогда была другая жизнь. Простая проблема выживания.
— Мне кажется, что в своей основе все проблемы имеют много общего. Все держится на одних и тех же принципах. И для вашего сведения скажу, что выживание далеко не всегда просто и сводится к вопросу: или — или.
О'Малли некоторое время молчал, а затем тихо произнес:
— Мне сказали, что после перерыва будете говорить вы.
Коффин наклонил голову:
— Моя речь будет куда менее красноречивой и гораздо более короткой, чем ваша, Моррис.
Как много знакомых лиц! Вон сидит мать Лео Свободы, вот сын Мэри Сэндберг, вот частый компаньон Дэна по покеру Рэй Гонзалес, вот молодой Трегеннис, который работал с ним до того, как отправился искать счастья на Западных островах, вот сидит его собственный сын и сын Евы Чарли, которого воспитали Том и Джейн де Смет, потому что тот не мог жить в Низинах. У него уже много седины в волосах.
…Рустам все еще тайна и необъятность до сего дня, а человечество Рустама еще немногочисленно, но связано прочными узами и в том числе — любовью.
— Это не совсем доклад, знаете ли, — начал Коффин. — Я представляю район озера Танцующей Луны, и так как мы достигли чего-то вроде единства мнений, то я попросил председателя разрешить мне изложить наш взгляд на проблему.
В горле першило. Подобно своему оппоненту, он выпил воды. Он хорошо знал эту воду, ее слабый железистый привкус вернул его память к тому ручью вблизи фермы у Расщелины, когда он был ребенком. Как много того, что он знал давным-давно, все еще удерживается его памятью…
— Я постараюсь быть кратким, — продолжал он, — поскольку мой уважаемый коллега доктор О'Малли тщательно проанализировал основные аспекты проблемы, оставив мне лишь отдельные частности. Замечу, что философия и теория — вещи чрезвычайно важные. Без них мы в лучшем случае блуждаем вслепую, а в худшем — превращаемся в скотов. Но они не должны замыкаться сами на себя, иначе рискуют превратиться в разновидность салонных игр. Они обязаны вести нас к действию. Жизнь зависит от того, что мы
делаем
или не делаем.
Примем мы или не примем изгоев с Земли в наши рады? Я считаю, что на этот вопрос мы должны дать быстрый ответ, исходящий из практических соображений, а затем поскорее вернуться к нашим текущим делам.
Он видел, что завоевал их внимание. Он уже не был просто старикашкой, которого пустили побалабонить из уважения к тому, каким он был раньше. Внезапно он ухватил за хвост реальность, и сделал это на глазах у всех.
— Что касается проблем, которые возникнут для Верхней Америки, если мы допустим туда чужестранцев, — продолжал он, пользуясь преимуществом, которое давало ему отсутствие показного красноречия, благодаря чему он мог воздействовать на их чувства тоном беспристрастной доверительности, — то многие из вас, видимо, приняли на веру постулат, что Верхней Америке придется решать их в одиночестве. Какое нам — по-низовщикам — дело до всего этого! Если это так, то я сочувствую горцам, которые хотят использовать свое превосходство в численности, — а оно, вероятно, сохранится и к моменту прибытия кораблей, — чтобы запретить высадку пассажиров на планету.
Ну что ж, я пришел сюда, чтобы сказать вам, что община Мунданс и ее окрестности, вплоть до долины Сайруса, озабочена сложившейся ситуацией и собирается оказать вам помощь. — Он услышал, как пятьдесят пар легких одновременно испустили вздох облегчения. Несомненно, то же самое произошло сейчас на всей планете. Коффин усмехнулся про себя. Половина его усилий ушла на то, чтобы удержать шило в мешке и не выдать свой секрет, дабы иметь возможность сегодня произвести наибольший эффект.
А вторая половина ушла на споры, умасливание, всяческие махинации и даже на замаскированные взятки для того, чтобы получить их поддержку, которая ему так нужна.
— Я уверен, что родственные нам общины понизовщйков последуют нашему примеру, — продолжал он, делая реверанс ради достижения общего согласия. — Народ Пограничья всегда отличался прагматизмом. У нас есть идеалы, но первая мысль всегда обращена к вопросу — какие ресурсы необходимо задействовать, чтобы заставить эти идеалы работать.
В данном случае практическая сторона проблемы состоит в том, что Верхняя Америка считает трудным, а может, даже невозможным с экономической и социальной точек зрения: принять пять тысяч человек экзотического происхождения, которые не могут расселиться по всей планете и абсорбироваться, а должны остаться там, где они способны дышать.
Коффин достал трубку и кисет с табаком. На самом деле ему не хотелось курить, да еще так скоро после последней выкуренной трубки, но такой домашний жест, как набивание трубки, должен был сделать решение проблемы более простым, свести ее в плоскость более спокойную и менее взвинченную.
— Ну, стало быть, всему этому надо найти решение, — в растяжечку продолжал он. — Что касается цены, то Мунданс готов солидную часть затрат покрыть своими деньгами, материалами, трудом и всем, что понадобится. Я повторяю, что уверен — другие общины понизовщиков присоединятся к нам. При таком раскладе издержки лягут на всю планету и не будут обременительными для кого-либо.
И знаете, это было бы неплохим прецедентом, символом и функцией нашего единства. Доктор О'Малли великолепный оппонент, но дело в том, что среди нашего народа есть фундаментальные различия не только социального плана, а генетические, фактически расовые. Некоторые из нас могут жить внизу, а другие — нет. И нам необходимо найти как можно больше простых человеческих связей, чтобы преодолеть это обстоятельство. Вы согласны со мной?
Немного помолчав, он продолжал:
— Поглядите — шлемы для дыхания безмерно улучшились с тех пор, когда я был еще юнцом. Да что там, когда я был ребенком, их не было вовсе. А кто сказал, что мы должны на этом остановиться? Кто сказал, что мы не сумеем изобрести нечто лучшее, что-нибудь вроде биохимических препаратов, которые позволят любому мужчине, женщине и ребенку жить на Рустаме там, где они захотят?.
Среди делегатов ассамблеи послышался шум, возгласы, но Коффин продолжал, не обращая внимания на голоса:
— Мунданс предлагает совместный исследовательский проект, который и сам по себе уже будет фактором укрепления единства. Проект по изысканию средств преодоления Того недостатка, от которого страдают наши дети. Я знаю, об этом мечтают давно. Частично причиной, по которым эти мечты не осуществились, является то, что тут необходима координация усилий обеих групп нашего народа, а мы — понизовщики — не имели серьезных мотиваций для такого рода работ, особенно учитывая, как много нам еще остается сделать. Сегодня мы принуждены от мечтаний перейти к реальным делам.
Если мы сумеем успешно решить это, проблемы, связанные с приездом иммигрантов, станут просто тривиальными. Далее, если мы примем политику открытых дверей, тогда знание, что флот приближается к нашей планете, станет важнейшим стимулом для решения чисто научной проблемы первостепенной важности!
Он выпил еще стакан воды и очень тихо и мягко произнес:
— Конечно, без политики открытых дверей у понизовщиков не будет оснований помогать в этом проекте или нести расходы, если проект окончится неудачей. Если вы решите забить двери наглухо, тогда можете проваливать ко всем чертям. Оставайтесь в изоляции, которая вам по душе.
Возмущенные крики. Доркас Хираяма стучит молотком. Чей-то голос из зала вопит:
— Да зачем тебе нужна эта банда вшивых долбаных иностранцев?
Коффин закурил трубку.
— Я как раз собираюсь перейти к этому вопросу, — сказал он, — как бы грубо он ни был сформулирован.
Сумеем мы или не сумеем решить проблему атмосферного барьера, мы не можем ожидать, что процесс ассимиляции пройдет быстро и легко. В некотором смысле, вполне возможно, полной ассимиляции вообще не будет. Вряд ли они или их дети будут идентичны нам. Кроме препятствий, вытекающих из того, что они не знакомы с Рустамом, они ведь летят сюда для того, чтобы сохранить свой образ жизни, а не расплавить его в общем плавильном котле.
Как я уже говорил, мне представляется, что жертвы со стороны горцев и понизовщиков, как бы там ни было, не способны полностью предотвратить появление пролетариата. Что ж, мы как-нибудь перетерпим это и постараемся провести определенные социальные и экономические меры, чтобы обеспечить людей работой. Но что касается второго аспекта, о котором говорил доктор О'Малли, — вопроса об интродукции чуждой нам философии и характера мышления, которые так несходны с нашими…
Он отложил трубку, набрал в легкие побольше воздуха и заорал на весь зал, так что эхо, отброшенное стенами, дошло даже до его глохнущих ушей.
—
Черт вас всех побери, так это же именно то, в чем мы нуждаемся!
А потом сказал мягко и доверительно еще не опомнившемуся от шока залу:
— Несколько часов назад я стоял на Северном мосту и разговаривал с одним из недоумевающих и даже рассерженных ребят. Он никак не мог понять, почему старшее поколение хочет отрезать его от звезд. И мы с ним закончили разговор тем, что обсудили пути и средства, с помощью которых Рустам мог бы получить такой корабль, когда они сюда прилетят.
Из этого вряд ли что-то выйдет, конечно. Но важно то, что новость о прилете кораблей заставила его понять, как он задыха-' ется в том болоте, в которое мы постепенно превращаемся. О да, у нас еще много больших дел. Но кто будет их осуществлять? Люди, такие же, как и мы! Если так, что же останется грядущим поколениям? Сидеть на заднице и восхищаться достижениями предков?
Я скажу вам, что случится тогда. Нам придется дорого платить за собственную глупость.
Я слышал, как многие бьют тревогу по поводу внезапного появления пролетариата — безродного, обнищавшего пролетариата, у которого нет никаких целей, который не заинтересован в поддержке существования того общества, которое его породило. Леди и джентльмены, а рассматривали ли вы опасность появления пролетариата души?
Так пусть приходят иностранцы! Давайте с радостью приветствовать неожиданные прозрения, странные обычаи, удивительные мысли и чувства. Они не всегда будут нам приятны… чаще всего мы захотим их отвергнуть. Что ж, испытаем их на прочность. Это заставит нас пристальней приглядеться к фундаменту наших собственных верований. И если есть хоть что-то в идее Свободы и ценностей индивидуализма, которые, как считается, мы защищаем, то от вызова, брошенного нам, мы только обогатимся. Но вы же знаете — подобные вещи работают с отдачей. Они ведь тоже будут учиться у нас. Рука об руку прежние и новые обитатели Рустама будут работать и думать, как достичь того, чего по отдельности им и не мечталось достигнуть.
Коффин перевел дыхание. У него слегка кружилась голова от такой длинной речи. На коже проступил пот, а колени дрожали. Хриплым голосом он закончил:
— Как многим из вас известно, поскольку я люблю прихвастнуть, у меня есть парочка правнуков. Я не хочу отрывать их от космоса, так же как тот мальчуган, о котором я говорил, не хочет, чтобы его отгородили.
Нет, они заслуживают лучшей судьбы!
Прошли лунники, дебаты завершились, трудная торговля между представителями разных взглядов кончилась, резолюции внесены и приняты, заявление, что Рустам примет и поможет сынам Земли, принято…
Дэниел Коффин сидел один в своей комнате в доме де Смета. Флюор он выключил. Лунный свет струился в открытое окно, прохладный, как и сам воздух. Снаружи в комнату вливалась упругая тишина зимней ночи, которую не мог нарушить даже рев реки, хотя на льду уже появились трещины, вызванные первым дыханием приближающейся весны.
Прохлада дохнула на портрет Евы, стоявший на столе. Коффин взял его в руки. Руки дрожали. Дэн очень устал. Хорошо бы лечь и отдохнуть хорошенько.
— Любимая, — шепнул он. — Как бы я хотел, чтобы ты это видела. — Он покачал головой и всей пятерней расчесал волосы. — А может, это сделала ты? Не знаю.
— Видишь, — сказал он, обращаясь к ее памяти. — Я сделал то, что сделал, только потому, что ты тоже захотела бы этого. Только поэтому.
Notes
[
←1
]
«Письма федералиста» — сборник из 85 эссе, написанных в защиту американской Конституции 1787 года. Авторами статей были А. Гамильтон, Дж. Мэдисон и Д. Джей. Считается классикой политической философии.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAgR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDkuMS4w
/9sAQwADAgIDAgIDAwMDBAMDBAUIBQUEBAUKBwcGCAwKDAwLCgsLDQ4SEA0OEQ4LCxAWEBET
FBUVFQwPFxgWFBgSFBUU/9sAQwEDBAQFBAUJBQUJFA0LDRQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU/8AAEQgGQASwAwEiAAIRAQMRAf/EAB8A
AAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAE
EQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNE
RUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeo
qaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8B
AAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMR
BAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWm
p6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwD
AQACEQMRAD8A+66KKK/PD3QooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKiubqGziMlxNHBGOryMFA/E0AS0VyWqfF3wLomf7Q8Z+H7Ij+GfU4EP5Fs1yWo/tY/
CPSywm8c6c+Ov2YST/8AotWq1CT2QXR61RXz9qH7dnwfss+Trt5f4/599NnGf++1WsGb/goN
4BlYppugeKdVft5FjFtP5y5/Sr9jU/lFzI+n6K+VpP239TvP+QP8HvFWog9DIrRj8Ssb4qu/
7VvxZ1HnT/gtLbA9Ptt+ePrlEo9lJb2+9Bc+saK+Rn+PH7RV7/x6/Dnw5ZKejXd1vx+AuAf0
qB/iB+0xqXSLwjpWf7qFsfmz0uRdZL7x2fY+wKK+OHk/aXv/APW/EHw9p6nqttZRuR/31b/1
qB/BPxy1Dm8+MksBPX7LZhf/AEHbStBbzX4/5D5Zdj7Oor4sb4NfE27/AOPr46eJeeot/Ni/
UT1E37Omv3f/AB//ABb8X3eeubyTn83NL91/P+DHyz7H2xUc1xFbrulkSJfV2AFfEzfsmaTd
/wDH/wCMvFd5nrm+Tn80NJH+xr4CDbprjWrpu5lu1yfyQUuaj/N+H/BHyT7H2TP4r0S1/wBd
rFhD/wBdLpF/maz5/ib4Ptc+d4r0OHH/AD01GFf5tXylF+yF8OI/vWN9L/v3r/0xVyL9lD4Y
x/e0CSX/AH7+4/o4o56Pd/d/wQ9nM+kZ/jd8Orb/AFvj7wxGfRtYtwf/AEOs6f8AaM+F1v8A
f8f+Hj/uahG/8ia8Mi/Zi+GUP3fC0R/37u4b+clXIv2ePhxD93wnYn/f3t/NqXtKPn+A/Zz8
j1qT9qT4Txfe8d6Qf92Ut/IVVk/a1+EMXXxzp5/3Ulb+SV50nwL+H0fTwhpJ/wB62B/nU6fB
jwFH08HaGf8AesIz/MUe0o9n+AezkdrJ+2N8HIvveNrc/wC7aXLfyjqrJ+2v8GI+vjMH/d0y
8P8A7Rrm0+EvgeP7vg3w+Pf+y4P/AImrCfDTwhH9zwroi/7unQj/ANlo9rR7P8A9lLuaj/tx
fBpTx4qlf/d0y6/rHUR/bn+Dg6eJLg/TTLn/AOIquvgPwyn3fDukr9LGIf8AstPHgnw6vTQd
MH0s4/8A4mj2tL+V/f8A8Afspdxx/br+Dw6a/dn6abP/APEUw/t3fCAdNbvT9NNm/wDiaePB
+gr00TTh9LSP/Cnjwpog6aPp4+lqn+FL21L+V/f/AMAPZS7lY/t5fCEdNWvz9NOl/wAKB+3l
8IT11a/H106X/CrY8M6OvTSbEfS2T/Cg+GdHbrpNifrbJ/hR7al/K/v/AOAHspdyuP27vhAe
ut3o+umzf/E08ft1/B49dfux9dNn/wDiKefCmiHro+nn62qf4Uw+D9BbromnH62kf+FP21L+
V/f/AMAPZS7jx+3P8HD18SXA+umXP/xFSp+3F8GmPPiqVP8Ae0y6/pHVU+CfDrddB0w/Wzj/
APiaY3gPwy/3vDukt9bGI/8AstHtaX8r+/8A4Aeyl3NWP9tf4MSdPGYH+9pl4P8A2jVqP9sb
4OS/d8bW4/3rS5X+cdcy/wANPCEn3/CuiN/vadCf/Zarv8JfA8n3vBvh8+/9lwf/ABNHtaPZ
/h/kL2Uu528f7Wvwhl6eOdPH+8kq/wA0q1H+1J8J5fu+O9IH+9KV/mK83f4MeApOvg7Qx/u2
EY/kKgf4F/D6Tr4Q0kf7tsB/Kj2lHs/wD2cu565B+0Z8Lrj7nj/w8P8ArpqEafzIrRg+N3w6
uf8AVePvDEh9F1i3J/8AQ68Hl/Z4+HE33vCdiP8Ac3r/ACaqcv7MXwym+94WiH+5d3C/ykp+
0o+f4B7OfkfSkHxN8H3X+p8V6HNn/nnqMLfyatCDxXol1/qdYsJv+ud0jfyNfJ0v7KHwxk+7
oEkX+5f3H9XNU5f2QvhxJ92xvov9y9f+uaOej3f3f8EXs5n2dDcRXC7opElX1RgRUlfEMn7G
vgItuhuNatW7GK7XI/NDSr+yZpNp/wAeHjLxXZ+mL5OPyQUc1H+b8P8AghyT7H27RXxOv7Om
v2n/AB4fFvxfaY6YvJOPycVKvwa+Jtp/x6/HTxLx0Fx5sv6men+6/n/Bi5Z9j7Tor4xTwT8c
tP5s/jJLOR0+1WYb/wBC3VOkn7S9h/qviD4e1BR0W5so0J/75t/607Qe01+P+QuWXY+x6K+P
0+IH7TGm9YvCOq4/vIVz+TJU6fHj9oqy/wCPr4c+HL1R1a0utmfwNwT+lPkXSS+8Vn2Prmiv
k5P2rfizp3OofBaW5A6/Yr88/TCPViP9t/U7P/kMfB7xVpwHUxq0g/AtGmafspPa33oVz6po
r5gh/wCCg3gGJgmpaB4p0p+/n2MW0flLn9K3tP8A27Pg/e487Xbywz/z8abOcf8AfCtR7Gp/
KHMj6BoryXTv2sfhHqhUQ+OdOTPT7SJIP/RirXW6X8XfAut4/s/xn4fvSf4YNTgc/kGzUOEl
uh3R1tFRW11DeRCS3mjnjPR42DA/iKlqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAormfE/wATfCPgoN/b3ibSdIZf+Wd5eRxufopOT+Ar
ybxH+3P8I9BLJBrV3rcq8eXptjI2T7M4RT+BrSMJS2QrpHv9FfKlx+23rOvZHg74SeIdWRvu
XN+fIjHudqOP/HhWXcfFT9pHxblbPRPDXg2FvuyTt50gHv8ANIP/ABwU/ZtfE0vmPfZH1/Uc
9xFaxNLNIkMSjLPIwVR9Sa+M5vhx8ZPFGW8Q/Ga/tN33otFiMKn2BQxY/wC+ap/8MkeH9TlW
fxD4j8ReIrgHJa7vBtP5qW/8eqW6S3n9y/4Yrkm+h9Ra78dPh34Z3DUvG2g28i9Yvt8byD/g
Ckt+led67+3P8IdGLLDr1zqzr1WxsJT/AOPOqqfwNcNpH7NPw20baY/DEFw46tdyyTZ/BmI/
Su10jwV4e0DH9maFpunkdDa2kcZ/QCp9rRWyb+5f5lKnLqznJf29dI1Ljw38PvFuuE/dP2ZU
DfTYZD+lUpv2q/i3rfGh/BiSxz91tVvSPzDLFj869KoqfbxW0PxZXsu7PKJviN+0v4h4Sz8J
eGAehAMhX65aUfpVKXwx8fNe/wCQt8XYrAHqNLslXH0KpGa9koqfrMuiS+RXsoniMv7P3irV
8jXPjD4t1NT1RLiSNfwBkYCoY/2PfBksol1HUte1aXu13eKc/kgP617pRS+s1f5h+zh2PKLD
9lr4Z2GD/wAI59ocfxXF3O/6b8fpXR2PwW8BaeB5Pg/RjjoZbJJD+bA12lFZurUe8n95ShFd
DJs/COhadj7Joun2uOnk2safyFaqqFACgADoBS0Vm23uUFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAIyhgQwBB6g1lXnhHQtRz9r0XT7rPXzrWN/5itaimm1sI4u++
C3gLUAfO8H6MM9TFZJGfzUCucv8A9lr4Z3+T/wAI59nc/wAVvdzp+m/H6V6vRWiq1I7Sf3ku
EX0PC5P2PfBkMpl07Ute0mbs1peKMfmhP61NH+z94q0nH9h/GHxbpijoj3Eki/iBIoNe3UVp
9Zq/zE+zh2PG4/DHx80H/kE/F2K/A6LqlkrZ+u5JDV2H4jftL+HuHs/CXicDqSDGW+nzRD9K
9XoqvrMuqT+QvZRPNYf2q/i3onGufBiS+x95tKvSfyCrLn86uxft66RpvHiT4feLdDI+8fsy
uF+u8xn9K72in7eL3h+LJ9l2Zk6F+3N8IdZ2rNr1zpMjdEvrCYf+PIrKPxNeiaF8dPh34m2j
TfG2g3MjdIvt8aSH/gDEN+leb6v4K8Pa/n+09C03UCepurSOQ/qDXFav+zT8NtY3GTwxBbue
jWkskOPwVgP0qva0Xumvuf8AkT7OXc+s4LiK6iWWGRJomGVeNgyn6EVJXxH/AMMkeH9Mmafw
94j8ReHbgnIa0vBtH5KG/wDHquQ/Dj4yeF8N4e+M1/d7fuxa1EZlHsS5lz/3zVfuntP71/w5
PJNdD7Qor5At/ip+0j4Swt5onhrxlCv3pIG8mQj2+aMf+OGtS3/bb1nQcDxj8JPEOkov37mw
Pnxn3G5EH/jxqlTb+Fp/MnVbo+q6K8A8Oftz/CPXiqT61d6JK3Hl6lYyLg+7IHUfia9Z8MfE
3wj41C/2D4m0nV2b/lnZ3kcjj6qDkfiKUoSjuhXTOmooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRXk/xF/ak+Gn
wy82LVPEtvd38eQdP0z/AEqfd/dIX5UP++VqlFydkgvY9Yor5Fvf2s/iT8RMp8N/hu9nYvwm
r+IXwpX+8Fyq5Hsz/SsG8+E3xP8AiUS/xC+J16LaT7+laF+5hI9DgKpx7o31q3BQ+OSX4saT
lsj6c8bfHb4f/DoyL4g8W6ZYzp961WbzZx/2yTc/6V41q/7efh++uHtPA/hDxB40vF4Bhg8m
I+nOHcfigrH8K/s0fDzwpsePQY9TuF/5baoxuCf+An5PyWvS7Szt7C3SC1gjtoE4WKFAqr9A
OKzdWlHZN/gWqUnuzy66+Ln7RXjkEaXoGg+BLR/uT3redOo9wS/6xisi5+CXj3xqS3jf4s63
fRP9+x0xjBD+WQv/AJDr26is3iZ/ZSXyNFSj1PINB/ZT+HOiFXl0mbVphz5moXLvn6qpVT+V
ei6J4L8P+Ggo0nRNO03HQ2tqkZ/MDNbVFYyqTn8TbNFGK2QUUUVmUFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBi634L8P+JQw1bRNO1LPU3Vqkh/MjNeda
9+yn8OdbLPFpM2kzHnzNPuXTH0Viyj8q9forSNScPhbRLinujxG2+CXj3wUQ3gj4s63YxJ9y
x1NjPD+WSv8A5DrXtfi5+0V4GAGqaBoPju0T789k3kzsPYAp+kZr1eitliZ/aSfyM3Sj0OG0
j9vPw/Y3CWnjjwh4g8F3jcEzQedEPXnCOfwQ17L4J+O3w/8AiKUXw/4t0y+nf7tq03lTn/tk
+1/0rjbuzt7+3eC6gjuYH4aKZAyt9QeK808Vfs0fDzxXveTQY9MuG/5b6WxtyP8AgI+T81rR
VaUt01+Jm6Ulsz65or4ns/hN8T/hqQ/w++J16bWP7mla7++hA9BkMoz7Iv1resv2s/iT8O8J
8SPhu95Yp9/V/Dz5UL/eK5Zcn3ZPpWigpfBJP8H+JDTjuj66oryf4dftSfDT4m+VFpfiW3tL
+TAFhqf+iz7v7oDfK5/3C1esVDi4uzQr3CiiipAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAoorwb43/taaD8L9Q/4RzQrR/F/jWQ+WmlWJLLC/YSsuTn/AGFBbjnb
kGrjFzdkDdj2/U9UstFsJ77ULuCwsoF3y3NzII4419WYkAD6182eOf24NH/tGTQ/htoV7491
zlRLDGyWiHpuzjc4B7gBf9qvN/8AhU3jr45X8etfFzX54rLd5lv4Z019kMI7BsEhT243MR1c
GvZfDHhHRfBemLp+h6bb6ZaL/BAmCx9WPVj7kk0SnTp/3n+BcYSlvoeR6h4H+L3xpBk+IXjN
vD2jy8toGhYQbT/A5U4P/AjJXZ+CfgN4H8AiN9O0OCa8Tn7bfDz5s+oLcKf90CvQaK5516k9
L2XZG8acYhRRRXOaBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5942+A3gfx8JH1HQ4Ibx+fttiP
Imz6krwx/wB4GuM0/wAD/F/4LAP8PfGbeIdHi5XQNdw42j+BCxwP+AmOvdKK6IV6kFa912Zn
KnGRxXgb9uDR/wC0Y9D+JOhXvgLXOFMs0bPaOem7ONyAnuQV/wBqvpPTNUs9asIL7T7uC+sp
13xXNtIJI5F9VYEgj6V4T4o8IaL400xtP1zTbfU7Rv4J0yVPqp6qfcEGvGv+FTeOvgbfya18
I9fnls93mXHhnUn3wzDuFyQGPbnawHRya6Izp1P7r/D/AIBg4Sj5n3LRXg3wQ/a00H4oah/w
jmu2j+EPGsZ8t9KviVWZ+4iZsHPfYwDc8bsE17zRKLg7MhO4UUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHyv+078a/Fl345t/hH8P0ax1m+t1mv9ZLFTbQsCSEI+58oyX68g
L8xBpnwn+CWg/Cix3Wsf2/Wpl/0nVbgZlkJ5IX+4uew68ZJrmbh/7T/bt8dP1Sy0aFFPofKt
cj82avaadebilTjorJs1pRT95hRRRXCdIUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFAHnnxY+CWg/Fex3XSfYNahX/RtVtxiWMjkBv7657Hpzgg80/8AZi+Nfiy08c3H
wj+ICNfa1Y27TWGshixuYVAIDk/f+U5D9eCG+YE16BXi1q/9m/t3+B26JfaNMhPuIrr/AOIW
u6hNyTpy2s2jmqxS95H2jRRRSMgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoornfFHxF8K+CVLeIPEel
aMcZC315HEx+iscn8BTSb2A6KivA/En7cfwj8PFki1241mVeqabZSP8AkzhVP4GuKn/b+stW
JHhT4b+JfEH93eqx5/79iWtVRqPWwuZH1jRXyHJ+1r8XNV/5BfwYms89P7QnkOPrlI6iP7Q/
7REv+q+GOhp/10m/+6BR7Nrdr70PXsY/gR/7T/a0+MF918l1tc/RlXH/AJCr3GvnL9le/wBS
8ReOfirruswRW2q3moxtcwwHMcUpknaRF5PAJAHJ4HU19G1z4rSq12S/I6KXwBRRRXIbBRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRVe+1G00u3M97dQ2kA6yzyBFH4nigCxRXB6p8d/h9o5YXHi7TGK9Rbzeef
/Ie6uL1v9sP4e6WjfZJ7/WHA4FraFAT9ZNtbRo1JbRZDnFbs9wor4O+K37VHibx5cwR6JLc+
FdOgYsq2V26zynpl3Xbxj+EcfXjH294Vtbiy8I+HYLySWa9TSrMXMszl3ebyE8xmY8kltxOf
WtauGnRgpS6kRqKbsjTooorkNgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK8P8AGr/2b+118Ib3p52+2z9S6/8AtSvc
K+cf2pNR1Pw38Q/hTrmi28V3q1tfyG2gnOI5ZRJAURuRwSSDyPqK68LrVt3T/Ixq/Cfe1FfH
w/aK/aFh/wBd8L9FcDr5cx/+SDU8f7X3xS0r/kK/BO8usdTYTy/0ikro9k3s196Of5H11RXy
jbf8FBNB051j8UeBfEugSE4IEaSAH/gZjP6V3nhr9tT4ReJdqf8ACT/2VO3/ACy1O1khx9X2
lP8Ax6h0ai1sLmR7lRWN4c8Z6B4wt/P0LW9O1mEDJewuknA+u0nFbNZWtuMKKKKQBRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB89/Gj9raD4
G/FnTfDeveHJ5fD93ZLcnVraXMqlmdfljIwwBUAjcDznngG7/wANwfBn7OJP+Erk3kZ8r+zL
vcPb/VY/WuR/b88GNd/D3RPG1nEraj4Y1COQsy7h5MjKDuHceYIuvq3rU3h3wZ4H8S6NpuuW
vhTQyl9bx3Ucn9nQlsOoYc7evNbydOMIyafyCMXJtXI9Y/4KB+CjKbXwz4f8QeKL4/cjht1i
RvxJL/8Ajlc7d/tFfHvxxlfDXw8sfCtq/SfV2LSoOx+cp/6LNeq2WnWmmxeVaWsNrH/cgjCD
8hVisHiIr4Yffr/kbKl3Z4RdfDD4y+P8nxl8V7mzgf79nooZEYf3SE8pfzBq1oH7IfgHS383
UIr/AF+4J3M99dEAt64j2/qTXttFZvE1Xonb00LVKK6HM6H8MvCXhoL/AGZ4b0uzdekkdqnm
fi5GT+ddKAAAAMAdqWiudty1bNEktgooqvqNz9i0+5uD0hiaT8gTSGeB/sgf6Zp3jfUuv2rW
m59cDd/7PX0JXgf7Ftr5PwmvJT1n1aZ8nviOJf8A2U175XTif40jKn8CCvlH4h/stfEHXPFW
t6zpPiLT5La+vZ7mKza9niljV5GYKcps4BHRq+rqKmjWlRd4jnBTVmfmz8QvCfjT4W6vDpvi
Oae0upovPiEWoLOrx7iu7KOccqeDg+1ct/b+qf8AQSu/+/7f4175+2//AMlG0P8A7BS/+jpa
+dK+loy9pTU2tzzprlk0dH4ct/FXi/VU03Q/7V1bUHVmW2s2kkkIAySFHPArrW+DnxgVST4U
8WYHpazn+ldH+xl/yXC1/wCwdef+iWr7rrkxGJ9hJR5bmtOnzq9z8ztabx14JuUh1ZvEOgzn
7sd6Z7djj0DYq/o3x3+IOgyK9r4t1N9vRbuY3C/98ybhX6J69oVh4o0a50nVrWO/064XbJbz
DKn39iOxHIPIr82vin4KPw8+IGteH97SR2c+IXfq0TAPGT77WXPvmnQr08TeLjqKcJU9Uz3X
4f8A7a2o208Vt4v0yK9tyQDfWA8uVB6tGflb8Nv419XeH/EGneKtGtdV0q7jvdPuU3xTxnhh
/Qg5BB5BBBr8sq+oP2IfGtxHr2teE5pC1nPbHULdCfuSoyq4H+8rZP8A1zHqaxxWEhyudNWa
LpVXe0j6+ooorwzuCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiivE/2qvipL8PvAq6dp0/lazrJaCN1PzRQgfvHHoeQo/wB4kdK0pwdSShHqTKSirs4/46/t
Ynw/e3OgeC2invYiY7jVXAeONu6xL0Yg9WORx0PUfKPiDxRq/iu9a81nU7rU7kknzLqVnI9h
noPYcVn29vLdzxwQRPNNIwVI41LMxPQADqa9Z8O/sofFDxFFHN/wjT6VbuMiTV547Qgf9c5G
D/ktfS06VPDx0+882U5TZ5FRX07pH7CXiCXadX8W6LYqeq2aTXLr+aIufo1ejeF/2KfAeiyJ
LrOp6v4lkUjMQ22MDfUKXfH0cUSxVGO8gVOb6Hzf+zv8HLv4vePbSGWB18OWEi3OrXZGESEH
Plg/35MbVHXknoDX6IXdwbu6lmICmRi2B0HtVHR9K07w3o0GkaLp1ro+lQnKWdnHsTd3Zu7M
e7MST61ZrxMViPbtJbI7aVPkWu4UUUVwm4UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfPf7XH+if8K/1Hp9l1pefTO1
v/ZK+hK+f/21IWPwv0q5Th7fWImB9AYpR/PFdOG/jRMqnwM+gKKjt5hc28Uq/dkUMPoRmpK5
jUa8ayoUdQ6ngqwyDXJ678IvBXiXcdR8L6XPI3WVbZY5D/wNQG/WuuoqlJx1TE0nueGaz+yB
4MuLgXWiXWqeG7tDmN7O5Lqh9fny35MKS18F/Hf4f4Phf4oHXbZOlrrilyR/dHmCTH4Mv4V7
pRXQsTVWjd/XUzdKL6Hktp+1D8avBWF8XfC6HXYE4NzocjKxH947DKP0X8K6bRP+CgXw7unE
Gt6frvhy7U4kjurQSKp+qMW/NRXaVT1HRtP1dNl/Y216mMbbiFZB+oNWq8H8UPuf/DkOk+jI
bv8Abj+DdvaPNH4omupFGRBFpl0Hb2G6ML+Zqx+zn+0rJ+0JrXitbXw5JpOi6U0QtruWfe8w
cvgOoGFbCbsKWAzjJ4J8z+LOh+EPh18O9f8AEFt4X0S2vre2ZbaaPToVYTP8kZBC54Zgfwr0
n9i74er4C+AmhySRbL7W86tcEjkiTHlD6eUI+PUn1rdOnKm5RT7GMk4uzZ7rRRRWABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAcz8TfCEfj/4eeI/Dsihv
7SsJrdC38LlTsb8G2n8K+U/2SPET6x8JIdPnLC60e7lsnV/vAZ3rn6B9v/Aa+0q+I/hhaDwN
+0x8W/CIHlw3FwNVt4ugVGbeAP8AgNwg/wCAira5qUl21/QqDtNHulFFFeedgUUUUAFFFFAB
XP8AxDu/sHgDxNc5x5OmXMmfpEx/pXQVw3xxu/sfwf8AGEmcZ0yaP/vpSv8A7NVwV5pEy0TO
U/ZItPs/wQ0mTGPPuLmT6/vWX/2WvZK8z/ZstPsfwQ8KR4xugkk/76ldv616ZV1nerJ+bFD4
UFFFFYlnxZ+2/wD8lG0P/sFL/wCjpa+dK+i/23/+SjaH/wBgpf8A0dLXzpX1OF/gxPMq/Gz3
P9jL/kuFr/2Drz/0S1fddfCn7GX/ACXC1/7B15/6JavuuvKzD+IvQ6cP8LCvgr9rzZ/wuu/2
/e+y2+/67B/TFfduoaha6TYz3t7cR2tpAhklmlYKiKOpJPSvzY+LnjRfiD8R9d16IEW91PiA
MMHykUJGSOxKqCR6k0ZfFuo5dLBXfu2OQr339ijTpbz4zSXCKTFZaVdTSkdAGAjGf+BSLXga
qWYAAkngAd6++/2XPg5cfCnwLcahrMBt/EmviOSS2kXD2lqvMcbejMTvYdgEB5Br1cTNQpSb
OWnFykrHsVFFFfLHqBWRr3i/QvCyB9Y1mw0tSMj7ZcpEW+gYjP4V8wftA/tT3qaldeHPBdz9
mhgYxXWrx4Lu44ZYj2A6b+pPTAGT8xFr7X9TXc0+oahdSBQWJklmdjgDuWJOBXqUcDKa5pux
yzrpOyP0Qk/aE+HMUmw+LbAnplSzD8wMVtaH8U/B/iWVYdM8TaXdztwsKXSCQ/RSc/pXzLp/
7CfiR9HSbU/Eml6ZqzoGOneXJN5RI+7JIowGHfaGx6mvAfG3grVfh94jutE1m38i9tz1U5SR
T910PdSP8DggitVg6M24wnqT7aa1aP1Bor4A+D/7SPiL4a3tva3txNrPh3IWSynfc8S+sTH7
pH93O0+3UfeGg67Y+J9FstV024W6sLyISwyr0ZT/ACI6EHkEEGuCvh50HrsbwqKexfooorlN
QooooAjlnjgx5kix56bmAzTPt9t/z8Rf99ivM/jx8ET8adO0uBNYGkTae8joXt/NWQuFGDhg
V+71GfpXwt8QfBV18O/GOpeHb24t7u5sXVWmtS3lvuRXBG4A9GHUdc/Wu+hho118evaxzzqO
D2P01+323/PxF/32KPt1sf8Al4i/77FflRXvfwA/ZluPilpMHim68Q22kaVDfGEQpbvPcSNH
sZvlyqgHcBkt68V0SwEYLmlOy9P+CQq7bson3ESAMngVD9vtv+fiL/vsU/W7dNWt9QgQ+THc
rIgIH3AwI6e2a+Avjh+zzd/Bi1sb1tbt9XsbyYwpiFoZlYLn5lyy49wxPtXHQoxrNxcrM2nN
wV7H319vtv8An4i/77FH2+2/5+Iv++xX5UV2nwk+F198XvGEfh/T7210+UwyXD3F5v2KiDLc
KpJPPA/UV3PL0ldz/D/gmH1jyP0njmjmUmN1cDjKnNMa8t0Yq08asOoLgEVxnwZ+E9v8GvBL
6FHqx1qea+kvZbr7L5CgtHGgRRuYkDyycnH3uleF/Hj9ly6vLjxV44s/EVuVCTalNYXNsyFV
RSxVHUtuOFOMqoz371wxpU5VHDn079zZzko3sfU32+2/5+Iv++xQL23YgCeIk8ABxX5UVJbz
yWs8c0LtFNGwdHU4KsDkEV3/ANnf3/w/4Jj9Y8j9WqK5f4Y+N4viN4C0bxDHtEl5ADcInAjn
U7ZVx2G8Nj2IPeuorx5RcJOL6HWndXQUySaOFd0jqgzjLHFPr4r/AGzPiH/bvjK08L2su6z0
dPMnCnhrhwDj/gKYH1ZhW1Ci68+VETnyK59m/b7b/n4i/wC+xR9vtv8An4i/77FflRWh4e0W
fxLr+m6RatGlzf3MVpE0pIQO7hQWIBOMkZwDXpf2d/f/AA/4Jz/WPI/UqK4inz5ciSY67WBx
UleV/AT4Bj4H2etG51yLWtR1PyVdba1McUAj35w7Hc2d/wDdXpXqZIAJJwBXlVYRhLli7o6Y
tyV2rC0V8k/Gb9r2+j1O60fwQYobeFjFJq8iCRpGBwfKByoX/aIOe2Op+eNd+IXifxNK76p4
g1K+LdVmunKD2C5wB7AV208DUmrydjGVeKdlqfpzJcRQ/wCskRP95gKZ9vtv+fiL/vsV+e3w
0/Zz8cfFXT/7T0nT4rXSCxQalqUwghdh1CZyz477Qcd66/W/2MPGWg6Lf6nca14deGyt5LmR
Iri4LlUUsQuYAM4HHP41bwUIu0qmv9eZKrN6qJ9tfb7b/n4i/wC+xR9vtv8An4i/77FflRRW
v9nf3/w/4IvrHkfqzHdwSsFSaN2PZWBNS14L8Cv2Vp/hL4rg8Saz4jtb6/ht5Yl06wtXaMNJ
GVyZXKn5c54Q/Wveq8ytTjTlyxlc6IScldqwUUUVgaBRRRQAVja/4y0HwqobWdasNLyMgXdy
kZb6AnJ/Cvlr4+ftVX1xqV14f8FXf2SzhYxXGrQn95Mw4IiP8Kj+8OT2IHX5rijv/EWrRxIJ
9R1K9mWNFyZJZpGOAPUkkgV6lHAymuabscs66Tsj9D3/AGhPhzHJsPi2wJ9VLEfmBitzQvif
4R8TSrFpfiXS72duFhjuk8w/8AJz+lfMlr+wl4jGkLJf+JdKsdXKbjp4SSVY2/uPKoxkdDtD
Aepr598YeENU8CeIrzRNYt/s19bNhgDlWB5DKe6kcg1qsHRm3GE9SfbTWrR+olFfA3wc/aW8
Q/Dm+t7PU7ifWvDpIWS2nffJAv8AeiY8jH90nB9utfdujaxZ+INKtNS0+dLqyu4lmhmToykZ
B/8Ardq4K+HnQeuxvCop7FyvgT9rDxU/iP4xajbB91tpUUdlEB0yBuf8d7sPwFffdfl7451Q
67421/UclvteoTzj/gUjEfzrry+N5uXZGWIfupH29+yp8KbD4e/D3S/EsttHJ4p12D7X9sdQ
XtLVv9UkZ/hLLh2YcncB0Fd94j+KHhPwvcPHrHiTTrK5B+aGa5XzfxTO79K+XP2if2gr+1ul
8CeE7xrHTNHt4tNu722ba87xRrGyIw+6g24yPvYPbr5z8GPgD4h+Nlxez2M1vpukWbBbrVL4
tsDnkRoFBLuRzgdBySMjO88M6zdSrKy/QzjUUEoxR9nW/wC0B8O7qTYni7Tlb1kcoPzYAV2e
ka5puv2v2nTNQtdRt/8AnraTLKn5qSK+Hfi1+yrr/wAMdDk1q31G28QaXDj7Q9vG8csI6byh
zlenIJI7gDmvJPD/AIl1XwpqUd/o+oXGm3idJbeQqT7HHUex4NZ/UqdSN6UyvbSi7SR+pdFe
Gfs5/tDj4owtomt+Xb+JbePeroAqXiDqyjs47qO3I4yB7nXl1KcqUuWR1RkpK6IpLuCJirzR
ow6hmANN+323/PxF/wB9ivnT47fsuXfjzxJrPi7T/ENtbTzRK7WN3bsEAjiVeJFLEk7M42fj
XxnXfRwca0eaM/wMJ1nB2aP1X+323/PxF/32KVLuCRgqTRux6BXBNflPX2n8Af2V5/APiPQ/
GeseIrW4nit2ni0yytWkB86BlXfK5XBUSA8K3I/GqqYKNKPNKf4f8EUazk7JH0PLcRQkCSVI
yegZgKZ9vtv+fiL/AL7FeQ/Hv9nuX4z3mn3tvrkelXNjC0KRTWxkjky2clg2V/BWr4Z8T6BP
4V8SapotzJFNcaddS2kkkBJjZkYqSuQDgkcZAPtWdDCxrxup69rFTquD2P1E+323/PxF/wB9
igX1sTgXERP++K/KivpD4Efsp3HjbRfD/jTUPElrpumXExuIbSC2e4uHWKdkIYEoq5aJsfM3
GDjtW08DGmuaU7fL/gkKu5OyifZck0cK7pHVBnGWOKj+323/AD8Rf99iuI+OvwoT40eG4tJT
U/7GEN8L1Jfs/nA4SRQhXcuB8/XPGOhr4O+Knw2vPhR4ul0C+vba/lSJJhPa7tpVumQwBB45
HI9zXPQw0a6+Oz7Gk6jh0P0o+323/PxF/wB9ij7fbf8APxF/32K/KivYfgZ+zhffGqwv9SXX
bPRNNsp1tpGkheaZmK7vlQYBGPVhXTLARguaU9PT/gmSrtuyR9+KwdQykMpGQR0NLVHQdFg8
NeHtH0a2la4h02wt7FZ3jEZl8qJYy5UE4LFc4yevWsb4jfELSvhj4Vudc1Zz5UfyRQIRvnkP
3UX3OD9ACe1eVy3lyx1Oq+l2dMzBQSSABySe1cjqvxe8EaJK0V74r0iGVeGjF2jOPqASRXwl
8Tvjl4p+KV5L/aF89rpZP7vS7VysCjtuH8Z92z7YHFT/AAY+BGv/ABrv71dMkt9P02wCm71K
9LCKMtnagCglnOCQAO3JFepHAJR5qkrHK6+too+3bP43+AL5wsXi/SAxOB5t0sf/AKFiuxs7
621G2S4tLiK6t3GVlhcOrfQjg1+fHxn+AWtfBl7Oa7vLbVdMu2KRXtqrKA452OrDIJGSOoIB
54Nct4E+JHiH4b6ql9oWoyWp3AyW5JaGYejp0P8AMdiKbwMZx5qUrh7dp2kj9N6ZLNHCAZHW
MHoWOK5D4S/Eqy+K3gu01y0UQzEmK6td2TBMPvL9OQQfRh3yKx/jl8G/+FzaDY6eNX/siSzn
M6SG384OSpXaRuXA568/SvMULT5Jux083u3jqeh/b7b/AJ+Iv++xR9vtv+fiL/vsV+aHxL8A
Xfwx8ZX3h2+ure9uLUIxntd2xg6Bx94A5wwzx19etcvXqLL1JXU/w/4JzPEW0aP1X+323/Px
F/32KPt9t/z8Rf8AfYr86vh78BPGvxS0WfVvDmmwXdhDcNavLNfQQfvAqsQBI6k8OvI45ro5
/wBkL4qwjI8PW0o/6Z6vZH9POzUvAwTs6n9feP27/lPvL7fbf8/EX/fYp0dzDMxEcqSEc4Vg
a/NzxX8FPHXgjT5r/WvDF/Z6fDjzbwRiSCPJCjdIhKjJIAyepFewfsKorePPFRKgldFyCR0/
0mCpngVGDmp3t/Xcca92lY+yKKzvEPiCw8K6Je6vqlwtrYWkZlllbsB2HqScADuSBXwl8Xv2
lPEnxIvbi1sbmbRPD2SsdnbvteVfWVhySf7udo9+p5KGHnXemxrOoobn2trvxQ8IeGZWi1Tx
LpdlOvDQyXSeYP8AgAOf0rEj/aE+HMkmweLbAH/aLAfmRivgz4cfDjW/ir4qt9A0CBJbyVWk
eSVtkUEa/ekkb+FRkc+4ABJAr2vxR+xD4h0bRpbrS/EOn65exIXayjikiMmO0bNwx9N22u+W
Do07Kc9TBVpy2R9Z6B4x0HxUhbRtZsNUAGSLS5SQr9QDkfjWxX5UwzXWlXokieazvIH4ZCUk
jYe/UEV9Q/s9ftR302qWnhnxndfaorhhFaatKcOjnhUlPcHpvPIPXIORlWwMoLmg7lQrpu0j
61oooryzqCvFP2v7X7R8Fr2TGfIvLeT6fNt/9mr2uvK/2oLX7X8C/E6gZKLBIPbbcRk/oDW9
B2qx9UZz+FndeCrr7d4O0G5znzrCCTP1jU/1rarjvg5dfbPhP4Olzk/2TaqT7rEqn+VdjWc1
aTRS1SCiiioKCiiigAooooA8D/am87xTd+AvANq7LP4g1eNX2dQgKoCfbMuf+Ae1fbtjZQab
ZW9pbRiG2t41iijXoqKMAD6ACvjfwvaDx3+3Jp0bDzbbwppDXDJ1UOUOD9d1yh/4CK+z69Fr
lpwj5X+84pO8mwooorMQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABXxz8bLYeEv21fCGpqPLt9f0g28zf3pFEqgf8AjsNfY1fJf7dMH9j6/wDCTxUvyf2d
rRhkcd1Zonwfwif8zW1JXbj3TB6WZ6ZRRRXmHcFFFFABRRRQAV5d+05d/Y/gZ4ofOC0cMY/4
FPGv9a9RrxX9r27+z/BW+jzjz7u3j/8AH93/ALLW9BXqx9URPSLO3+C9r9j+Eng6PGM6VbPj
/ejDf1rs6xPBFp9g8F6BbYx5On28ePpGo/pW3Wc3eTY1sgoooqCj4s/bf/5KNof/AGCl/wDR
0tfOlfRf7b//ACUbQ/8AsFL/AOjpa+dK+pwv8GJ5lX42b/gjx1rPw615NZ0G6Wz1FI3hErRL
INrrtYYYEdDXfn9q/wCJpBH9vxD3Fhb/APxFX/2PbG11D412kV3awXcQsLt/KuIlkTIiJB2s
COK+4/8AhH9H/wCgHpP/AILoP/iKwxNalTklUjcqnCcl7rsfm74x+LPi/wAfxiLXteur+3B3
fZ8iOLPY+WgC598VzWmxWk99Cl9cSWlqzYkmhiErIPUKWXP5iv001X4c+EdchMV/4T0K4U9W
/syFX/B1UMPwNfL37RP7MFj4S0a48T+EVlisLf5rzTHcyeUn/PSNmJbaOMhiT1OcDFFHF0ZN
QSsE6U1q9Td+AUnwI8HXttfQ642q+KEIMd54jt/s0Nu/ZoozujDZ6MzsQeRivqRboXqi4WUT
rL84lDbg+ec571+UVelfCD46a/8ACfVIhDPJe6E7j7RpkrZQr3KZ+43uOD3zUYnCyq+9GV/I
qnVUdGj9FK8w/aQ8dy+APhRqd1aymHUL0iwtnBwVaTO5gexCByD6gV33hzX7LxVoNhrGmyie
xvYVmhfvtI6H0I5BHYgivmj9ujVGSx8I6crfJJJc3Dr7qI1X/wBDavKw9PmrRjL+rHVUlaDa
Pkmvaf2P9Aj1v47aNPMgki0uGfUtpGRvjjPln8JGjP4V4tX0h+wtAH+JniOY/wDLLQJMfU3V
sP5E19HVfLTk/I86KvJI+ziSxJJyTySa+U/25fDkfkeGNeRAJQ0tjK+PvDAdBn2xJ+dfVleA
/tq2wm+E1jJ3h1aFh+MUo/rXzuFly1onoVVeDPh+vrn9iLx3Ld2eueELmQuLVRqNmGP3ULBJ
VHtuaMgerOa+Rq9j/ZI1NtO+O+hRhsR3kV1bSD+9m3kKj/vtUP4V9BiIKpSkmcFN8skz77oo
or5Q9UKKKKACvzx/ab/5Ln4p/wCukP8A6Ijr9Dq/PH9pv/kufin/AK6Q/wDoiOvTy/8Aiv0/
yOXEfCjy+vvH9jf/AJIZH/2GLv8A9FwV8HV94/sb/wDJDI/+wxd/+i4K9HG/wH8jno/Gj22v
j79tD4jabrOoab4Usm+0XOmytPdzKfljdlwI/cgHJ9OB1zj2X9on41RfCjwv5FlIj+I9QUpa
R8HyV6GZh6DsD1PsDXxHqPgzWx4Nh8aagrDT9Rv3tYJ52JkupAC0jjPUA8Fu7EjsccOCoXft
ZbdDetPTlRzNe9/sVf8AJZ2/7BV1/wCgivBK97/Yq/5LO3/YKuv/AEEV69b+HL0ZyR+JH3HX
I/F7/klHjP8A7A15/wCiXrrq5H4vf8ko8Z/9ga8/9EvXysPjXqeo9mfnp4B8E3Pj7WLrTLIn
7Ylhc3kSAZ8wwxNJs+rBSB7kVzVe3fsb/wDJdtM/68b7/wBJpK5v9oX4f/8ACu/ijqlnDH5e
nXZ+22eBgCNySVH+6wZfoBX1XtF7T2b7XPL5fd5j1v8AYk+IH2fUNX8GXMuEuQdQslJ/5aKA
JVHqSgVvYRN619c1+XngrxVdeB/Fmk69Zc3Gn3CThM4DgH5kPsy5U+xNfpxpGrWuvaVZanYy
edZXsCXED92R1DKT6HBHHavHx9Llmqi6nZQldcpmeO/Ftt4E8H6tr13gw2MDShCcb36In1Zi
o/Gvz58J+FtQ+K2reLtYvJXK6fpt7rd/c46uFJQf8ClZBj0z6V7r+2x8Q+NL8G2svpfXoU/U
RIf/AB5iP901tfDP4ff8IL+yN4r1K4i2ap4m0y4vpCRhltVjdbdfxy8n0dfStsKlQpe0e7Iq
vnnyrofG1dX8J/8Akqfg3/sM2f8A6PSuUrq/hP8A8lT8G/8AYZs//R6V65yH6bT/AOvk/wB4
/wA68++POtzeHfg/4qvbdzHMLMwq46r5jCPI9/nr0Gf/AF8n+8f51yvxN8JHx14A13QkIWW9
tWSIt0Eg+ZM+24LXyMGlNN7XPWd+V2PzIrV8J6GfE3inRtHDmM6hew2gcfw+Y4XP61Rv7G40
u9uLO7he3ureRopYpBhkYHBBHqDVzwzrT+G/EmlavGu+Swu4rpV9SjhgP0r670PJP1M+y2um
wwadp8K2um2Ma2tpboMLFEg2qB+A/Ouc+Iv/ACT7xP8A9gu6/wDRTVs6brFl4h0+31PTZ1ub
C8QTwSr0ZG5B9jjt2rG+Iv8AyT7xP/2C7r/0U1fJXbqe9vc9XTl0PzDooor648o/WS8/4+pP
rUNTXn/H1J9ahr4+fxM9aOyCiiioKCvJ/wBp3x3L4E+FF+9rKYr/AFJxp8DqcFd4Jdh6YRWw
exIr1ivk79unVG3+EdOVsJi5uHHqf3ar/wCzfnXThoKdaKZlUfLBs+Uq9y/Y00GPWPjhY3kq
eYmkWdxqIBGQHC+XGfweRCPcCvDa+mP2EoAfHXiy4/iXRPKH/ArqA/8AslfSVpctOTXY86Cv
JI+xicnJ618lftyeHI47rwxrsaASyrLZzOB1C4dP/QpK+ta+eP23LYP8MtHn/ij1dF/Awy/4
CvncJLlrRPQqq8GfFFfYX7EnjuTUdF1rwlcyF20/F9ZgnJELttlX2AcofrK1fHte1/seao1j
8c9MtgcR39nd28nPUCB5VH/fUS17+IgqlKSZw03yyTPuy9uPslnPPjPlxs+PoM1+VLMWYknJ
PJNfqZ4iJXw/qZHUWspH/fBr8sq8/LtpfL9TfEdAr9Gf2ctCTw38CfCNsibJLyGTUpyBje8s
jbSf+2axj8K/Oav0/wDh3ALX4a+CoR/BoGnZ+ptYyf1JrfHytSt3ZFBXmauqabb6xpt3YXUY
ltbqJ4JUPRkYEEfka/LfWNNfR9XvrCXmS1neBvqrFT/Kv1Sr80fjFbi1+LHjGMdP7XumH4ys
f61y5c/ekjTELRMxfCfia98G+JdN1vT32XljOs8fPDYPKn/ZIyCO4Jr9PdJ1S31zSbDU7Qlr
S+t47qEnqY5EDrn3wwr8rK/RT9mzU21b4E+D5nbdLHbzWzH/AK53EqKP++Alb5hBOCn2IoO0
rHc+Iv8AkX9T/wCvWX/0A1+WVfqb4i/5F/U/+vWX/wBANfllUZdtL5FYjdBX6paJ/wAgDR/+
wfbf+iUr8ra/VLRP+QBo/wD2D7b/ANEpVZh8EfUnD/Ey5X5ofGH/AJKx4y/7DF3/AOjmr9L6
/ND4w/8AJWPGX/YYu/8A0c1YZf8AHL0NMRsjkK/RP9mX/k3zwP8A9cLv/wBL7mvzsr9E/wBm
X/k3zwP/ANcLv/0vua7Mf/B+ZjQ+M9Lr4Q/bD/5LNP8A9eMH8jX3fXwh+2H/AMlmn/68YP5G
vOwH8b5HTX+A8Qr7T/Yb/wCSceJf+wsn/omviyvtP9hv/knHiX/sLJ/6Jr1sZ/AkclL40fRd
fDn7YnjyXxD8R10GKQ/YNFiCFAeGncBnb8AVX2wfWvuOvzE+I+qNrXxB8S37tuNxqVxIPYGR
sD8BgV5eAgnUcn0Omu7Rsc5X6Efsq6LHofwC8PMihJNUmudRmx1ZvNaFc/8AAIV/Ovz3r7R+
Ff7THgDwp8MfC2i3+pXEV9YWQhnRbORgr72YgEDB+9XpYxSlS5Yq5z0WlK7Ot/ax0xNQ+B+t
SsoZ7OW3uI/Y+aqE/wDfLtXwDX2F8a/2jvAvjb4X69oml6jcTX93GixI9pIgJEiN1IwOFNfH
tRgYyhTakrajrNOV0fSX7EPiiSy8ca14fZ/9G1Ky+0Ih/wCe0JyMf8AeXP0HpX2ZX5+/sn3H
2f4/eFznAcXUR991rMv9a/QKuDMIpVE+6N6D91o+AP2sf+S567/1ztv/AEQleQV6/wDtY/8A
Jc9d/wCudt/6ISvIK9mh/Cj6I5J/Ez7i/Ym/5I1qP/YfuP8A0ntq98rwP9ib/kjWo/8AYfuP
/Se2r3yvn8Z/Hl/XQ76PwI5b4peHP+Et+HPiPSQu+S5sZViH/TQLuT/x4LXzD+wn/wAj34r/
AOwJ/wC3UFfY9cz4O+GPhH4f3d5d+HvD9vpd7eQ+RPcxzTOzpvVyMPIVHzKp4A6U6NZQpTpy
6hODlJSXQ+d/22/HcsZ0bwhbylY3X+0LtVP3hkrEp9shzj/dNfJ9esftS6o2p/HDxACcpbeT
boPQLEmf/Hi1eT17mGgoUYpHDUd5s+yP2FNBS18J+L9eKfv7q6g05JMcqiKZJFH1LxE/7or6
Wrw/9jGAQfA1mHWbXLuQ/wDfm2X/ANlr3CvDxkr1n5HbRVoI/PX9p3w5H4b+NGvJAgjguyl6
qgY5kUF//H99eV19BftsWwi+Kumyj/lrpERP1Esw/livn2vew75qUX5HDUVps/Rf9nrx1J8Q
/hPo+pXMhm1C23WF45OS0sePmJ7lkaNj7sa9Hr5i/YU1NpvDvjLTmPyW91aXEa57yJKrn/yF
HX07Xz+KgoVpJHfSlzQQVwfx4tftnwc8Xx4zjT5JP++Ru/pXeVzXxMtft3w48VW+M+bpV0n5
wsK56btNPzNJbM5z9nK6+2fBLwnJnOLZo/8AvmR1/pXpFeQfsnXX2j4G6Gmc+RLcx/8Akd2/
9mr1+rrK1WS82KHwoKKKKxLCiiigAooqjrupLo2iahftjba28k5z6Kpb+lG4jzz9i+3HiP4r
fGHxc43q9+lhbSesYeQkf98pDX1zXzN/wT70Y2PwLn1GQFptV1e4uTIerBQkf80b8zX0zXp1
vja7aHCtrhRRRWIwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACvmr/goFo/9o/AE3YB3adqttchh2yHi/8AatfSteO/tfaV/bH7OHjaHGTHbR3A9vLmjk/9
lrWk7VIvzFLYyfD2o/2xoGmX+c/arWKfP+8gb+taFcT8Er/+0vhF4QmJyRpkERPuiBP/AGWu
2rz5Llk0dyd1cKKKKkYUUUUAFfP/AO2pOw+F+lWycvcaxEuPUCKU/wA8V9AV89/tbf6ZJ8Pd
N6/ataX5fXG1f/Z66cN/GiZVPgZ9AW0C21vFCv3Y1CD6AYqSiiuY1CiiigD4s/bf/wCSjaH/
ANgpf/R0tfOlfRf7b/8AyUbQ/wDsFL/6Olr50r6nC/wYnmVfjZ7n+xl/yXC1/wCwdef+iWr7
rr4U/Yy/5Lha/wDYOvP/AES1fddeVmH8Reh04f4WFVtT0+DV9Nu7G5QSW11E8MqHoysCCPyN
WajubiO0t5Z5WCRRIXdj2AGSa8s6T8rL21ayvJ7djloZGjJ9wcVBVjULr7df3NyRgzStJg+5
JqvX2S2PIPtz9ijXJdS+F+qadK28aZqREeeqpKgYL9NyyH/gRrhv26VYav4Rb+EwXIH13R5/
pXb/ALEGjyWfwu17UnUqt/qwijz/ABCGIZI9szY/A1j/ALcuivP4b8L6sqkpa3U1sxHbzEVh
/wCijXjaRxv9djs1dE+Pa+lv2FCP+E+8VDudDP8A6VW9fNNfRP7Dt2IPilrkJOPtGhSoB6kX
Fu/8lNelX/hS9Gc0PiR9q14T+2WQPg8me+pQAf8AfL17tXz5+2zeCH4W6ZBkb5tWj4/2RFKT
+uK+dw2taPqehU+BnxJXqH7MSM/x68Ghev2wk/QRuT+ma8vr3H9jTRH1X452F2F3RaXY3d7J
7fuWiU/99ypX01R2g2eat0fdtFFFfIHrhRRRQAV+eP7Tf/Jc/FP/AF0h/wDREdfodX54/tN/
8lz8U/8AXSH/ANER16eX/wAV+n+Ry4j4UeX19m/s9ePdM+Gv7MNxruqPiGDV7sRwqcPPIY4d
sa+5/QZPQV8ZV1vhLTvE3xLu9C8C6SZLtWupHtbMcRpJIF8yVj2AVASx6BT717NamqseV7HJ
CXK7o9B+HPgvXf2qvi1eajrE8kGlRMLjVLyMfLbW+cJBFnjc2Nqj6sc4NesftuW1rp/gHwhY
afapY6bZ3Rt7W0i+7DGsRAUf1PUkk17x8Pfh/pXwo8GWfhjRiJYoT5t3e7cNe3BGGlPt2Udl
A75NeE/tx/8AIneG/wDr/f8A9FmvNVdVK8YQ+FHRycsHJ7s+N697/Yq/5LO3/YKuv/QRXgle
9/sVf8lnb/sFXX/oIr0638OXozmj8SPuOuR+L3/JKPGf/YGvP/RL111cj8Xv+SUeM/8AsDXn
/ol6+Vh8a9T1Hsz49/Y3/wCS7aZ/1433/pNJXuP7Yvw//wCEk8AQ+ILaLde6JJucqOWt3ID/
AJHa3sA1eHfsb/8AJdtM/wCvG+/9JpK+59T0631jTrqwu4xNa3UTQzRt0ZGBDD8QTXr4uo6V
eE10OSlHmg0flVX2Z+yT8VbZvhhq+latciP/AIRlXug7nn7G2XP12uHz7Ogr5T8f+ELjwF4z
1fQLnJksZ2jVyMb06o//AAJSp/Gsqx1W80yO8jtbmS3S8hNvcCNseZHuVih9tyKfwr0atONe
nbuc8ZOErno/hjS7/wDaN+PMMVwXjXWL4zXLg5+zWiDc/P8AsRLgepAHevtz42mL/hU3jBLe
Jbe2j0e4ihhQYWONYiqKPYKAPwryD9iL4ff2N4S1jxrdRbbrVXOm2BYci3QhpnHszhU/7Zt6
1658Z/8AkknjH/sE3P8A6LavLxVRe1jSjsrHTSj7rk+p+aldX8J/+Sp+Df8AsM2f/o9K5Sur
+E//ACVPwb/2GbP/ANHpXtnGfptP/r5P94/zplPn/wBfJ/vH+dMr409c8d+Nn7PfhT4hwXeu
XdyfD2pwQmSbVIUDIyIuSZUJG7AHUEHA6kACvgaVUWVwjF0BIViMEjscdq+0/wBsf4lf8I74
Pt/C1nLtvtY+a42nlLZTz/32wA9wrCvimvosDz+yvJ6dDz61ubQ7rwB8afGXw4i+yaDq0kdm
7Z+xTIs0W4/3VYHaSf7uM12esftRfEfV9IvbC7jtPst1A8EpFiVOxlKtznjgmtn9irwAPEXx
Kn8TXUW+w8NQi4TcMhrt8rAPww8n1jFfYHxI1S9f4eeKFa7nZTpV0CDK2CPJb3qcRUo06iTh
dsdOM5RunoflzRRRXpnOfrJef8fUn1qGprz/AI+pPrUNfHz+JnrR2QUUUVBQV8d/tyqw8U+G
G/hNnKB9d4z/ADFfYlfLX7c+ivJpnhTVlU7IZp7V293VWUf+Q3rtwbtXiYVvgZ8jV9P/ALCR
H/CVeMB3/suP/wBHpXzBX0l+wvdiP4h+JrYkDzdDZx7lbm34/Jj+Ve9iP4UvQ4afxI+zK8A/
bWIHwmsM9Tq8IH/fqavf6+c/237wJ8O9DtcjdLqokx6hYZB/7OK+ew2taJ6FX4GfFtes/spo
z/H7wmF677gn6C2lJ/TNeTV71+xVoj6l8alvwpKaTpl3dM3Yb4/IH6zivpajtBvyPNjq0fbt
7bC8sriA9JY2Q/iMV+VUkbQyPG4KupKsD2Ir9XK/NP4xeHG8KfFHxPpjJsSO+kkiH/TNzvT/
AMdZa8jLpayideIWiZxtfqL4JIbwH4SI6HQ9Px/4CxV+XVfpz8MLsX3wv8FTA5zoVghI9Vt4
1P6qa3zD+GvUjD/Ezpa/Nn44kH4weMMdP7Tn/wDQjX6TV+ZnxXvBqHxQ8XXCkMkmrXRUjuvm
tj9MVzZf8cvQ0xGyOUr9A/2T0ZfgH4fJ6NcXZX6ecR/MGvz8r9JvgTob+G/gl4HsZF2yHTvt
bA9f38jzjP8AwGRa7Mc7UfmY0PjOn8Rf8i/qf/XrL/6Aa/LKv1N8Rf8AIv6n/wBesv8A6Aa/
LKsMu2l8jTEboK/VLRP+QBo//YPtv/RKV+Vtfqlon/IA0f8A7B9t/wCiUqsw+CPqTh/iZcr8
0PjD/wAlY8Zf9hi7/wDRzV+l9fmh8Yf+SseMv+wxd/8Ao5qwy/45ehpiNkchX6J/sy/8m+eB
/wDrhd/+l9zX52V+if7Mv/Jvngf/AK4Xf/pfc12Y/wDg/MxofGel18Ifth/8lmn/AOvGD+Rr
7vr4Q/bD/wCSzT/9eMH8jXnYD+N8jpr/AAHiFfaf7Df/ACTjxL/2Fk/9E18WV9p/sN/8k48S
/wDYWT/0TXrYz+BI5KXxo+i6/LHxArJr2pK33hcyg/Xea/U6vzQ+L+iP4d+KPiqwZSoj1GZk
B/uMxdP/AB1hXn5c/ekjoxGyOQr6j+H/AOxrpnjPwNoWvz+Mbuyl1O1W5NvFpayLHkn5dxmX
PT0FfLlfov8As46muq/ArwbIrZaK1lt3H90pcSqB+QU/iK78XUlSp80DnpRUpWZ5V/wwho3/
AEPV9/4J0/8Akij/AIYQ0b/oer7/AME6f/JFfTlFeR9drdzs9jA8L+GX7JWlfDXx1pXiWLxb
eajJp7u62r6WkQkJRlwW844+9noele6UUVz1a06zTmXGChsfAH7WP/Jc9d/6523/AKISvIK9
f/ax/wCS567/ANc7b/0QleQV9LQ/hR9EedP4mfcX7E3/ACRrUf8AsP3H/pPbV75Xgf7E3/JG
tR/7D9x/6T21e+V8/jP48v66HfR+BBRRRXGbH5zftDqV+NXiwN1+15/DYuK86r2P9rXRX0n4
2apMV2x38EF0nuPLEZP/AH1G1eOV9ZRd6UX5I8qekmfen7HZB+Bdvjtq13n/AL5hr2qvCP2L
LsT/AAWuYcjdBrlyMeimC2I/Xd+Ve7189i/48jvpfAj4r/beI/4WRog7/wBkr/6Olr51r3z9
tO8Fz8WrSIEH7PpUMZHoTJK38mFeB172G/gxOGp8bPq/9g9GM3jpv4BFZg/UtLj+Rr6vr5x/
YY0RrTwB4s1dlwt/qUFqhPfyInZsf+BC19HV4uOd6zOyh8AVR1y1+3aLqFtjPnW8kePqpH9a
vUVwbHQeEfsZXX2j4PyR5z5Gpzx/T5Y2/wDZq93r57/Y0/0Twl4q07p9l1qTj0zGi/8AslfQ
ldOJ/jSMqfwIKKKK5jUKKKKACuD+O2pHSfg74unB2ltPkhB/66Dy/wD2au8rx39rS/8AsXwQ
1iMHBupreH/yKr/+yVtRXNUivNETdos9t/ZL0YaH+zp4Htwu3zLI3R9/NkeX/wBnr12uW+FW
lf2H8L/CGnY2/ZNHtICPdYUB/lXU11Td5NnItgoooqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK4b46af/avwW8eWoG5pNDvdo/2hA5X9QK7msfxhZ/2
h4R1u1xnz7GeLHrujYf1qouzTA+Wf2XL37b8DPDRJy0QniPttnkA/TFerV4h+x5c+f8ABmBM
58m+nj/UN/7NXt9c9dWqy9WdUPhQUUUVgaBRRRQAV89/tF/6d8Xvg7YjkDVDMy+o863/AKKa
+hK+e/it/p/7Unwysuvk273GPxkP/tOunD/Hfsn+RlU+E+hKKKK5jUKKK+UfiH4t+P8AdeKt
bttA0LXV0SK9nitJ7DQmkWSFZGCMJDG2cgDkHmt6NGVZ2izOc1BXZzX7b/8AyUbQ/wDsFL/6
Olr50r1PxN8MvjJ4yvlvdc8JeL9UukTy1kudMuGKrknaPl4GSTgetYzfAj4lL/zT7xSfpo1w
f/ZK+lox9nTUG9jzpvmk2dz+xl/yXC1/7B15/wCiWr7rr83bX4RfE3SZxPbeCvFlnMAQJItK
uo2APUZCZq8PDXxhtumleN4selveD+lcuJw3t5KSlY1p1eRWsfopXz7+098dtM8OeFtQ8L6P
ex3mvagjW04gcMLSIjD7iOjkZAXqM5OOM/Nk3hv4v6xG1vLpfje9QjBie3vJAR6YwaNK/Zu+
KGruFi8DazbknGb+2Nov5y7RWNLAxhJSnK9ipV3JWSPNq3/AvgfWPiN4osdA0K0a71G7faqj
hUX+J3P8KqOSewr3zwX+w14gvpY5vFuuWGg2vBe2sm+23R9R8pEY+u8/Q19Q/D74c+GfhTo0
mm+FtONoJgBdX1w3mXd3jp5j4GB/sKAvtXVVxdOmtHdmcKUpFzwf4QsPh74P0bwvpj+daaXB
5Rnxjz5SS0suP9pyxA7DA7VgfGTwEPiT8OdY0NNou5I/NtWbjEyHcnPYEjaT6Ma7WivnnUk5
+067nfypR5T8p7u0msLqa2uYnguIXMckUgwyMDggjsQRXpP7NXi+DwV8ZdAvLuVYbK4aSxmd
zhVEyNGrE9gHZCT6Cvpr46/sxWXxMuJNb0SaLSvETD96JAfIu8DjfgZVv9oA57juPk7xX8Ev
HPguSQap4Y1BIUPN1bwmeA/9tEyv4ZzX0dOtDEQtfXsefKEqbP0m6V8fftueMYL7XdC8N28q
u9hG91chTna8mAin3CqT9HFeW6X+0X8R9A0ldKt/Ec6W8S+WnnwRSSxgcYDupb9eO2KwdI8B
+NviPqck+n6FrOv3ly5eW5jtpJdzHks74wPqTXJh8G6VTnk9jWpWUo2RyVfcX7Gvw1m8I+AL
7xTqEJivvEZWO0RxhlsoyTv9hJJgj1EYPeuX+Dv7F7WF7b6x8RpIdkRDx+HbSYSPKeoE8qkq
q+qqST6rX1PNL5rD5UjRVCJHGoVEUDCqoHAAAAAoxmJiounB3bCjTbfMxlFFFeEdwUUUUAFf
nj+03/yXPxT/ANdIf/REdfXPx68TfEDw/p+lR+ANFuNXu7l5Rcta2D3bwqoXaQFyBkk9Qelf
IviX4UfFzxfrl3rGr+CPE95qN0waac6NMu4gBRwqADgAcDtXs4Cm4v2jejOOvJP3TzCvtv8A
Yl8K6bpfw51LxPHBu1zUb2XT2um5MVvGsbbE9NzPlj32qO1fMH/ChPiX/wBE/wDE3/gpn/8A
iK9O+FP/AAvb4apbaTp3g3Xv7Fe6817S70KVowz7Q7bggYcKP4scV6NeMqlNxg9Tmg1GSbPt
Svmn9uP/AJE7w3/1/v8A+izX0lrnnadb6h9mXz7iBZPLXaTvZQcDA9SOlfDPxH0745fFhbdd
c8F+IJLOFzLBbW2hSpGhIxkHZuPHqTXi4Om5VObsdtaSUbdzwuve/wBir/ks7f8AYKuv/QRX
Af8AChPiX/0T/wATf+Cmf/4it7wV8PfjN8PNcXV9A8GeJ7C/WNovN/sSWQFG+8pDRkYP0r3p
+9BxT3OCLs0z9BK5H4vf8ko8Z/8AYGvP/RL1Q+CWreNde8DyXvjvSJtF1db6S3jguLF7V5IV
jiYSFX65Z3GQAPl+teJ/GnX/AI2eItZ8Q6DonhfV5PC7tJaLNp+iySi5hI2nMhVs5BPK4r52
nh5uryaXR6Mqi5ebuecfsb/8l20z/rxvv/SaSvvCvz38HfDf4x+Adeh1nQfBfiex1KFXRJho
sr/KylWGGjIOQSOlfZPwQ1fxvr3gqa88eaRPo2qpevbxRXFi9q8sQjjYSFW65ZmGQAPlrtx9
NytUWyMKEkvdPDf22fh/tfSfGNrHw3+gXpUd+WiY/wDjyk+yivmbwx4cvfF/iPTND02Pzr/U
bmO1gTsXdgoz6Dnk9hX6T/EXwdB4/wDBOsaBcbQL2ApG7D7kg5RvwYKfwr5+/ZD+BuueF/F2
qeLfFGi3mknTYTbaYt7A0fnTyhlaVMj5lSMPyOMuuDxWmFxCVF832RVafvq3U+mtI0Cy8JaF
pfh/TedP0m2SzhbGN4UfM592bcx92rlvjP8A8kk8Y/8AYJuf/RbV2dfKvxt1v41eJNZ8QaBo
vhfV5fCzu9qsun6NJKLmEjBzIVbOcnlSK82jCVere/mdE2qcbHyXXV/Cf/kqfg3/ALDNn/6P
StH/AIUJ8S/+if8Aib/wUz//ABFWdM+C3xU0bUrTULLwJ4ngvLSZJ4ZRpE5KOrBlbBTHBANf
TXR5p+jk/wDr5P8AeP8AOq15eQ6faT3VzKsNvAjSySOcKigZJPsAK8s/Z+174meILTW/+Fh6
LeaZ9l8j7LcXumPaPcF9+/qFU42r0H8VeU/GnXPjX4u1DxD4f0vwjq7eF2nktUm07Rpn+1Qh
sAmXDZBA524B+lfNxws3U9m2j0XVSjzHgHxZ8fTfEvx7quuyFhBNJstY2/5ZwLwi/XHJ9ya4
+u8/4UJ8S/8Aon/ib/wUz/8AxFdn8Hf2afF2vfEjQ7fxN4S1nSPD0c32i/ub+wlhi8mMF2Tc
ygZfbsHu1fRLlhGy2R5+rZ9Vfs7eAf8AhXHwd0Symj8vU9UH9r32R8waRR5SH02xBOOxZq6P
4i/8k+8T/wDYLuv/AEU1dPdXDXdxJM2AzsTgdB7Cvlr42eI/jVq/iHXdD8OeGdVl8MnNslzp
2jSTfaI2QbgZCrD+IjK4r52Kliazkj0G1ShZnyDRXef8KE+Jf/RP/E3/AIKZ/wD4ij/hQnxL
/wCif+Jv/BTP/wDEV9JdHnH6UXn/AB9SfWoa8A+BHib406t4xh07xxoGqQ6KYJpJdR1HRnty
jJGWQbwqryQByDnNe/18tXpSpTs+p6dOSlHQKKKK5zUK4P43/D8/Ev4baro8Kg3wUXFmTx++
TlRntuGVz/tV3lFVGThJSXQTV1Zn5SzwSWs8kM0bRTRsUeNxhlYHBBHYg16p+y74vg8H/GbR
pbuVYbO/WTT5XY4AMqkR5PYeYI8nsM19F/HT9l20+I13Nrnh+aHStffmaOUEQXR9TgEq/wDt
AEHuO9fKPin4L+OPBkjjVfDGoxQocG5hhM0B+kqZX9a+mp1oYiFr79DzZQlTZ+lNfGv7bPjG
DVPFei+HreUSHS4XmuAp+7JLtwp9wqA/8Drziw/aP+JGkaSNLi8SziFF8tWmhjkmUdMeYylv
xJyKwNF+Hnjf4iajJNpugazrt1cOXkuUtpJAzHks8hGBn1Jrkw+DdGpzzexrUrKcbI5Gvuv9
j34aTeCvhtc+IdQhMOo+JXR4EcYZLKPOxvbzHJb3CIe9cp8Gv2MhpF9b6z8RZIJzCRJF4dtJ
RKHYdPtEi/KF9UQnPcjkH6hnna4kLsFHAAVRhVAGAAOwA4ApYzEx5XTg7thRpu/MxlfKP7aP
wylkex8bWMJeNEWz1DaPu8/upD+ZUn/cr6uqtqOnW2r2FxZXsEd1aXEZilhlXcrqRggj0ryq
NV0ZqaOuceeNj8qq+/8A9lTxfB4n+DOkWiyq17o5ksbhM/MBvZ4zj0KOoB9VPpXifxX/AGO9
Z0m8nv8AwUP7W01yX/s6SQLcwD0UsQJFHbnd0GD1ryDSdS8dfBjWXubePVPDF8RskW5tmjDj
sGSRcN+INe9UUcXStBnBFulL3kfoj4x8T2ngvwtqmt3rqlvYwNMdxxuIHyqPcnAHua/L+6uZ
L26muJm3SyuZHb1JOTXbeLPih46+Lfk2Wqahd6vGjBksrWAKm7sdkajceTgnJ5rqfAH7J/xD
8bzRSXOkP4Z0tiC9/rYNuAvqsZHmOfTC49xU4aj9Wi3N6sdSftGkjlfgr8MLv4ufETTNAgDp
Zs/n39yo4t7VSDI5PY44HqzKO9fpPO0RkxBEILdAEiiXoiKMKo+gAH4VyHwu+FmgfBzw0+ka
Cr3FxcFWv9VuFCzXjDoMD7kY52oCeuSSea6yvNxmIVaSjHZHTRpuCu9zO8Rf8i/qf/XrL/6A
a/LKvsz44+KfjNN4r1bRvB/hzU5/DqIkaX2naO9wZg0SlwZCrLwWYfLjGPWvm/8A4UJ8S/8A
on/ib/wUz/8AxFd+CpunByk97HPWkpOy6HB1+qWif8gDR/8AsH23/olK/On/AIUJ8S/+if8A
ib/wUz//ABFdMnhL4+RxoiaX8QlRFCqqxXoCgDAAHYAVtiaPt4pJ2Ipz5Hc+/K/ND4w/8lY8
Zf8AYYu//RzV2n/CK/H7/oG/ET/v3fVzt38D/ijf3U1zc+BfFVxczOZJJpdLuGd2JyWYlckk
9zWWGw/sJNuV7lVKnOrWPPq/RP8AZl/5N88D/wDXC7/9L7mvij/hQnxL/wCif+Jv/BTP/wDE
Vv6d4E+Oej2ENlYaH49sbKEERW1tb3kccYLFjtUAAZZieO5J71viKftocqdiKcuSVz9A6+EP
2w/+SzT/APXjB/I1T/4RX4/f9A34if8Afu+rE1b4PfFvXrs3ep+DvGGo3RUKZ7vTrmV8DoNz
KTiubD4V0J8zlc1qVVONrHm9faf7Df8AyTjxL/2Fk/8ARNfJ3if4deKvBUEE/iHw3q2hwzsU
ik1GykgV2AyQCwGTjtWp4A+Mvi74Y209t4e1QWlpcSiaa3eCORHcDAJ3KSOPQiuyvB1abjHq
YwkoyTZ+lFfIH7aPw1mtdZs/GlnCWtbpFtb4qPuSqMRufZlwufVR6ivZf2aviZrnxX8E6jq2
uC1E1rf/AGSM2sRTcPLVyWyxGfm7Yr07WNHsvEGl3OnajbR3ljcoY5oJRlXU9v8A69fPwlLC
Vteh3tKrDQ/K2vpD9lP48af4IjuPCniK4FppdzObi0vJD8kErAB1c9lbapB6Ag565EnxO/Y0
1rTLqa88GSrq9gxLDT7iRY7mIegZsK4/EN2weteFa78P/E/heRk1fw9qmmEd7qzkjB9wSMEe
4r3m6eJpuKejOH3qcrn6dW11De28c9vKk8Eg3JJEwZWHqCODUtflvour65pzmPSL3ULZieUs
pZEJ/BTXe6J8K/i98QyFt9F8SXsEn/LxqBkhtyPeWYqn615ry+329Do+seR9+w65p1xqDWMW
oWst8qlzbJMpkCggE7Qc4yRz7ir1eGfs4fs4aj8HdR1DXte1e0m1S8sWsk02wBlWINJG5Z5e
Bn93jCgjnrXT/HXxJ468O6DYf8IHo0+salcTlJlt7F7p4owpO4KvTnHJBFcU6KVRU4Subqb5
eaSsfJn7WP8AyXPXf+udt/6ISvIK9T8V/DD4weN9duNZ1rwV4nvdRuNvmTHRZUztAUDCxgDA
AHArI/4UJ8S/+if+Jv8AwUz/APxFfR01yQjFvZHnSd5Nn1N+xN/yRrUf+w/cf+k9tXvlfC3g
Kw+Pnw0099P0Dwr4mtLCSc3L2z6C8iNIVVS3zRkjhFHBHSvpn4D+IviN4msNcfx/4en0E2j2
6Wb3GnS2jXG8S+Z984bbsT7o43c9q8fF0JOUqqtY66NRWUT1CiiivKOs+cf2y/hvN4g8L2Pi
mxiMlxpG6O6VRkm3Y53f8Ab9HY9q+L6/VqeCO5hkhmjWWKRSjxuMqykYII7g18mfF39jm8+2
z6n4FaOa3kJdtHnkCPGev7p2+Ur/ALLEEdie3s4PExjH2c3bscdam2+ZE/7Dfi+CI+JvDE0o
WeYxahaoTjdtDJKB6n5ojj0B9K+ryQoJJwB1Jr8zbzwr4z+GurQ3tzpOseHr62ffFdPbyQ7S
O6vjBHuDgg1va7+0F8RPF+kto954gnmtZl8uSO2gjieUHqCyKGII4Izg981riMI61Tni9yKd
VQjZlX48eMIfHPxX8QapayCWzMwgt3XoyRqEDD2O0t+NcPY2Nxqd7b2dpC9zdXEixRQxLueR
2OFUAdSSQMV3Pg34BfEHx3Kg0rwrqBt2I/0y7iNtbqPUyybV/I5r6++A/wCzTpXwbmTXNTuo
dd8X7SIpYVP2XT8jBMWQC8nUbyABngdz1yqU8PBJvYyUZVHod38MvAS/C74d6D4WJVruyhMl
66HIa6kO+XB7hSQgPogrpaCcnJ5NFfNVJupJyfU9KMeVWCiiisyj57/Zb/0Txf8AFfTun2XW
unpmSdf/AGSvoSvnv4E/6B8e/i5Z9PNuluMf9tHP/tSvoSunE/xL+S/JGVP4QooormNQoooo
AK8C/bNkeX4a6RYRf6281mGMD1Hly/12177Xg37T6fbtb+GGm9ftfiCIY9fmRf8A2eunDfxo
mVX4GfbltbpaW0UEYwkSBFHsBgVLRRWhzBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABTZEWRGRhlWGCPUU6igD4Y/YtJj+GWsWzH5oNamT/yFD/XN
e/14H+ySv2fTPHFp2h1+YAf8BA/9lr3ys8T/ABpHTT+BBRRRXMahRRRQAV896/8A8TH9s/w2
OosdGf8ADKT/APxyvoSvnvRP+Jh+2f4g7/YdFX8MpB/8crpofbfkzKfT1PoSiiiuY1CiiigA
ooooAUMR3NKJXH8bfnTaKBDjNIRguxH1ptFFAwooooAKKKKAClSRomDIxRh3U4NJRQBaGrXw
IIvJ8jofMbj9aZPfXNyMTXEso/23J/nUFFVzN6XFZBRRRUjCiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
nJI8TBkYow7qcGm0UAWhq18CD9snyOh81uP1qOe+ubkYmuJZR/tuW/nUNFU5N7sVkFFFFSMK
KKKACpoL24thiGeWIeiOR/KoaKadthFr+1r7bt+2XG3081sfzqszs7FmJZj1JOTSUUNt7sLJ
bBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5b+0r4K/4Tb4R6xFHHvvNPA1C3wMndGCWA+qFx
9SK/POv1cdFkRkdQysMFSMgj0r80Piv4NbwB8RNd0PaVhtrgmDPeFvmjP/fLD8c17eX1NHTf
qcWIjtI+t/2JodnwY1GX/npr9wv/AHzb23/xVe9V4l+xtD5XwLQ/89Nau5P/ACHbr/7LXttc
GL/jy/rob0fgQVJDczW5zFK8R/2GIqOiuPY1LZ1i/Iwb65x6ea3+NV5ZpJ23SSNI3qxJNMop
tt7sLJBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAEkNzNbHMUrxH1RiP5VONXvlzi9uBnqRK3P61Uoq
lJrZismPmuJbhsyyPIfV2JplFFSMKKKKACiiigD57+Hn+gftd/EO06CbTo5x7nFsf/ZzX0JX
z3Z/8S/9s+/7fbtFH44RP/jdfQldNfeL8kZU+vqFFFFcxqFFFFABXhfxyX7X8bvgXadVOvrI
w9QJ7X+ma90rxD4mr9q/aa+CsB6JetL+Tof/AGWurDfxV8/yMavwH2vRRRVnOFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHw9+y8PK1b4mw/
88/EEv8A6E4/pXvNeEfs0/8AI1fFcf8AUwy/+hy17vUYn+K/66HTS+BBRRRXKahRRRQAV89/
Cz/T/wBqj4l3vXybZLfP4xD/ANp19CV89/s7/wCn/GP4xX3ULqYgU+o86cf+yCumlpCb8v1R
lP4oo+hKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAK8f+L37NWk/GDxJbaxc61caLcRWwt3+z2izeaAxKk5dcEbiO/b0r2CitKdSVKXNHcm
UVJWZyvwu+Hdn8KvBFr4bs7+bU44Z5bhrmeAQli5HG0M3TaO9dVRRSnN1JOUtwSUVZBRRRUF
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB89+Kv9A/bM8Hv0W80d
1J99lz/8StfQlfPfxf8A9B/aZ+F15081Ht8/8CYf+1K+hK6a2sYPy/VmUN5eoUUUVzGoUUUU
AFeJ+NB537Wvwfj/ALpkf/0I/wBK9srxXxRz+2H8JB/0ym/9Blrrw3x/J/kY1fhPtKiiiqOc
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPiD
9mg7/FHxXkH3W8Qy4/77k/xr3evBv2WD5tz8R5v+eniCX+ZP9a95qMT/ABX/AF0Oml8CCiii
uU1CiiigAr57/ZL/ANMuviLqXX7VrR59cF2/9nr6AnmW3gklb7qKWP0AzXgX7FcLH4Z6vdv/
AKy41iVifUCKL+pNdMP4M36GUvjj8z6BooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5T
xz8U/C3w2Fp/wkerJpput3koYpJWfGMnaisQORyeK6SyvItRsba7gYtb3MSTxMylSyMoZTgg
EZBB5qnGSXM1oK6vYnoooqRhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB89/tIf6F8Vfg7fjgDVjG59vOt/6
Fq+hK+e/2uf9ETwDqPT7LrS8+mdrf+yV9CV01P4VN+v5mUfikFFFFcxqFFFFABXivik7P2wv
hIx6GKZf/HZf8a9qrxPx4fJ/at+Dkn96WRP1I/rXXhv4nyf5GNX4T7UoooqjnCiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiikYhQSTgDkmgD4c/Z
HPm6N41m/wCemvzc/wDAVP8AWvfK8B/YyJn+HWu3ZGPtGtzOPp5UX+Jr36s8T/GkdNL4EFFF
FcxqFFFFAGN40uvsPg7XbnOPJsJ5M/SNj/SvLf2QLX7P8FrOTGPPvLiT6/Nt/wDZa7n4y3X2
P4TeMZc4P9k3KA+7Rso/nXPfswWv2T4GeGFIwXSeQ/8AAp5CP0IrpWlB+q/JmT+Neh6nRRRX
MahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUVk+K/E+n+DPDt/rWqTeRY2cZkkbufRQO5JwAO5IppNuyFsW9U1ay0O
wlvdRu4LGziG6Se4kCIo9yeK8O8WftleC9DmeHSre98QSKSPMhTyYf8Avp+T+C4r5c+Lvxl1
v4ua49xeytb6XE5NppqN+7hXoCf7z46sfXjA4rgK9ulgIpXqbnHOu72ifTuqftzaxKW/s7wt
Y2w7farl5v8A0EJXF65+138RdYR0gvbLSFbg/YbUZA9jIXIrxarukaLqHiC/jsdLsLnUr2Q4
S3tIWlkY+yqCTXbHDUY7RMHUm+pckuda8f8AiW2S5urnV9Y1CdLeN7iRpHd2YKq5Oe5wBX6j
yWUembLGE7obSNLZD6rGoQH8lr5y/Zn/AGY734f6tb+MvGcKQazAC2maMSHe3cjAnmxkKwB+
VOoOCcEYr6LJya8zHVYytTj0OmhFq8mFFFFeSdYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfP8A+2pAx+F2
l3CcPb6xE2fQGKUfzxXvdtOtzbRTL92RA4+hGa8a/a+tftHwVvpMZ8i7t5P/AB/b/wCzV6h4
Juvt3gzQLnOfO0+3kz9Y1P8AWumWtGPq/wBDJfGzaooormNQooooAK8Q+KB8n9pb4Jyf3r9k
/wDH4x/Wvb68N+NjfY/jt8C7o/dOuiIn0zPbD+prqw38Vej/ACZjV+A+2qKKKs5wooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigArM8TXf2Dw3q1znHk
2ksmfohP9K065P4tXf2D4VeM7nOPJ0W9kz9IHP8ASqWrA+Uf2OLfyfg2j4/12oTv/wCgr/7L
XuVeQfsnW/k/AzQn/wCesly//kd1/wDZa9frnxDvVl6s6qfwIKKKKwNAooooA81/aQu/sfwR
8VyZxm3SP/vqVF/9mrQ+Bdr9j+D3hCPGM6bFJ/30u7/2auW/a1uvs/wP1iPOPPnto/r++Vv/
AGWvQfhzafYPh74YtsY8nS7WPH0iUV0vSgvX9DL/AJefI6KiiiuY1CiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr5E/b
Y+IEk+p6X4PtpMQQIL67Cn70jZEan6Llv+Bj0r67r81vjT4gbxR8V/FOoFtytfSRRn1SM+Wn
/jqCvRwMOarzPoc1eVo27m18GP2ffEnxonnnsDDpmh2rhLnVr3PlI2M7EAGZHxztHTjJGRX0
roH7FPgDSkQ6rqWt6/cL94o8dnC3/AArt/4/XcW+ueGv2ffhJ4Z07V7yPToLSxj3RKN0lxdO
okmKqOWO9iPYAZIFeK+IP25Y1nZND8LNJCD8s1/c7WP/AABAcf8AfVdc6uIqyaorRdTKMKcV
eZ7ho/wC+GeglTaeB9MkZf475pbsn6iV2X9MV3emxw6JaG10u1ttJtT1g063S2jP/AYwBXx7
a/ty60kgNx4XsJY/7sVw6H8yD/KvSfA37YnhDxPcR2urwXHhq5c4Elwwlt8+hkGCPqyge9cl
SlirXld/M1jKl0PeqKjgnjuYY5oZFlikUMkiMGVgehBHUVJXnHSFFFeV/Fj9ofQvhDrtrpWq
afqN3PcWwulezWMqFLMuDucHOVNXCEqj5Yq7JbUVdnqlFfOv/Db3g/8A6Amuf9+4f/jlH/Db
3g//AKAmuf8AfuH/AOOVv9Vrfyke1h3PoqivnX/ht7wf/wBATXP+/cP/AMco/wCG3vB//QE1
z/v3D/8AHKPqtb+UPaw7n0VRXzr/AMNveD/+gJrn/fuH/wCOV6Z8IvjFpfxksNUu9Jsb2zi0
+SKKX7YEBZnDEY2sf7hqZYerBc0o6DVSLdkzvqKK8b8bftVeDPA2uX2kXUWqXl/ZyGKVLW3X
aGHbLOtZwpyqO0VcpyUdz2Sivl3Uv26NOjJGn+Erq4HY3N4sX6KjVjTft037H914RtkH+3fM
3/sgrpWDrv7P5Gftodz67or5P079uk+YBf8AhDEfd7a/5H/ATHz+dexfDf8AaK8G/Eu4jsrK
8k0/VH+7Y6gojdz6IQSrfQHPtWc8NVpq8ojVSEtEz06iiue+IHjW0+HfhDUPEN/DPcWlkELx
W4Bkbc6oMZIHVh3rnScnZGjdtToaK+df+G3vB/8A0BNc/wC/cP8A8co/4be8H/8AQE1z/v3D
/wDHK6fqtb+Uz9rDufRVFfOv/Db3g/8A6Amuf9+4f/jlH/Db3g//AKAmuf8AfuH/AOOUfVa3
8oe1h3PoqivnX/ht7wf/ANATXP8Av3D/APHK6DwB+1T4c+Ivi/TfDunaTq0N5fOyRyXCxBF2
ozHJDk9FPak8NWSu4h7SHc9qoorhPif8ZvDvwkWx/t03Re9EhgjtYd5bZt3dSAPvDqawjFzf
LFXZo2krs7uivmrVP24vDsOf7O8Oand+n2mSOHP5F656f9uq5bPk+DYk/wB/US38ohXUsJXf
2TL20F1Praivka3/AG6b1XHn+ELeRc8iO/ZTj8UNd94N/bH8G+IriO21WC78PTOQBJcYlgz7
uvI+pUD3pSwlaKu4gqsH1Pe6KitbuC+tori2mjuLeVQ8csTBkdT0II4I96lrkNgooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKAPLP2n7X7X8C/E645RIJB/wGeM/yBrofg1dfbPhN4Okzk/2TbIT7rGq/0qr8drX7
Z8HfF8eM406WT/vkbv6VS/ZxuvtnwS8KSZzi2aP/AL5kdf6V0/8ALj5/oZf8vPkek0UUVzGo
UUUUAFeEftLP9i8VfCjUOn2bxDEc+nzxN/7JXu9eBfthP9i8J+FNQ6fZtehOfT93I3/sldOG
/jRMqvwM+5aKKK0OYKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAK82/aS1D+zPgH4+mzjdo9xD/wB/EMf/ALNXpNeIftqah/Z37NXjAg4eYW0C++65
iB/TNaU1eaXmJ7Hnv7ONn9g+CXhSPGN1s0v/AH3I7/8As1ek1ynwnsv7P+F/hK3xhk0m1DD/
AGvKUn9c11dcVR3nJ+Z2x0igooorMoKKKKAPBP20bryPhJaxDrPqsMePXEcrf+y17jplr9h0
20thx5MKR/koH9K8F/bC/wBM0fwXpvX7VrSfL64Ur/7PX0JXTPSjD5/oZR+N/IKKKK5jUKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKAIrq4W0tZp2+7Ehc/QDNfleLhbrUfPvCzJJLvmKD5iCctj361+nnjSUweDtdkBw
UsJ2B+kbV+XVe1ly0k/Q4sR0O0+LvxO1D4teOtS8QXpaOGaVhaWmcrbQZOyMduB1Pc5NfQ/7
LP7O/h3V/BMXjPxZpyazLqEsiabYTswgSJGKNM6gjeS4ZQp4AXPORj5Er9O/hlpy6R8LvBVk
owItDs2I9GeFZG/8edq6sXUdGl7mhlSjzy1PIPj5+zb4Z1TwbqGr+GdHt9F1mwia4EdkCkVw
iglkKZwDjOCADkAHPb4jr9XHRZEZHUMrDBUjIIr8s/EGm/2Pr2pWA6WtzLB/3y5X+lY4GtKo
pRk72LrwUbNHv37JnxrudC8Q23gzVrlpdJ1B/LsWkOfs05+6g/2XPGOzEdMmvtCvylt7iW0n
jnhkaKaNg6SIcMrA5BB9Qa/UPwh4gHizwloetgBTqVjBdsqjAV3QMyj6MSPwrnx9FRaqLqaU
J391mvWH4i8C+G/F+DrmgadqzhdiyXdsryKuScK+NyjJPQitykJCgknAHJJry4ycXeLsdTSe
jPzY+NOmaTo3xU8R6foNkmn6Xa3XkRW0bu4QqoV8FyzcsGPJ746V9ax/sUfDy0hihvJfEL3i
Rqs5jv4VXzNo34HkHAznua+UfCkH/CxvjrpSMN6614hjZ8/3ZbgFifwJNfpNeTfabueX/no7
P+ZzXuYqrOjCCi9ThpQjNu6Pjj9ov9nfwd8Lvh/HrOgtrBvmvY7c/bruOWPYyuTwsSnPyjnN
fMdfc37Z3/JIIf8AsJwf+gSV8M10YSpKpT5pu7IqxUZWR6P+zt4X0rxn8ZfDmj63ZrqGmXDT
Ga2d2QSbIJHUEqQcblHQ1+hOh+H9H8Lae1joejafolozB3isLZYvMYAgF2A3OQCeWJ618Ffs
of8AJf8Awr9br/0lmr9A64swlJNRT0NsOk7sK/P7x54PuviB+0zqfhuzby7jU9b+zCUruEYZ
gGcjuFGWPsK/QGuF8O/BTwv4c+JV549i/tKfxFcGZh51xGbaJpUKMyoIw2QpYDLnrXJhK0aM
pSl2NasHNJIw/CH7K/w18HRJ5ukSeKL1fvXmsSkoT32woQoHs24+9dBr3wS8AeIdOksp/B2j
W0bLgSWFmlrKh7EPGA2R7kj1zXbUVlLE1ZO7kylTgtLH5m/FPwJJ8NvHureH3kaaO1kBhmYc
yRMAyE++0jPuDXLQzSW8qSxO0cqMGR0OGUjkEHsa9w/bIQJ8YyQMFtOgJ+uXH9K8Mr6SjJzp
xk+qPOmuWTSP0R/Zz+Idx8SvhdY399J5up2crWF3IesjoFIc+7I6En13V6JqOmWesWUtnqFn
b39nLgSW91EssbgHIDKwIPIB5Havnn9hl2bwB4pQn5U1OEgehMRz/wCgivo+vncTFU6zUT0K
T5oK58Sftg+BfD3grX9AOgaPb6R9sgme4W13BHZWUA7SSq9T90CvnyvqD9uf/kO+E/8Ar2n/
APQkr5fr3sLJyoxcnqcNRJTaR7X+zB8H/D/xe1rX7bxC9+sFhaJPENPnSJizSBeSyPxg+le/
yfsW/DV1ws/iaM+q6jB/W3rzf9hH/kY/GX/YOi/9HLX15Xn4uvUp1OWDsjopU4yjdo+atf8A
2HvDclrO+jeI9Wtp1RjHHeRRXAZscAlfLxk98V4d+y0rJ8f/AAmrAqwmmBBHIPkSV+g1fJvw
++Dnibw5+1aupQ+HNTPhuLUrqZdSS0c2yRvFIy/vMbeN4Xr1qsNiJ1VKNR9BVKajZxPrKvkv
9uz/AI+fBf8AuXn84a+tK4L4nfBLw38X59Mk8Qy6mi6esghXTriOHdvKZ3F43z9wdMda83DT
jTqqUtjoqRcotI8o+Cf7JPhSXwfoniLxgt7rF/qdql6mlrKbe3hjf5ow5U73JXa3BUDdjnrX
tMfwj8AwWv2aLwN4eSLGPm06OR8f77gt+Oa66Zo2fEMSwQqAkcS9I0UAKo9gAB+FMq6uKqTk
2pWQo0opao+H/wBqn4JaZ8N7/T9a8PwG00jUXaKS03FlgmAyNpYk7WGTgk4KnsQB4DX3B+2q
gb4TWJI5XV4SP+/Uw/rXw/XtYSpKpSTlucVWKjKyPqf9iz4k3barfeCrydpbR4GvLAOxJjdS
DJGvsVJfHbYf7xr63r4D/ZFdl/aB8NgHAaG+U+4+xT19+V5ePgo1E11Oqg242YUUUV5p0hRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQBzfxLtft3w58VW+M+bpV0n5wsK4P8AZNuvtHwN0RM58iW5j/8AI7t/7NXqet2v
27Rr+2xnzreSPH1UivFP2Mbr7R8IJY858jU54/8AxyNv/Zq6o60JeTX6mT+NHvFFFFcpqFFF
FABXhX7ZVn9q+Dwkxn7NqMEv5h0/9nr3WvKP2pLL7b8DPEmBlohBKPwnjz+ma3oO1WL80Z1N
Ys+r/D2of2toGm3wORc20U2f95Af61oVxPwQ1D+1fgz4FuyctLodkWP+15CBv1zXbV0NWbRy
oKKKKkAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvmn/go
LqH2L4AGHOPtmrW0GPXAeT/2nX0tXyl+31L/AGlpfw28Odf7T8QK2z12qI//AGv+tb0f4iFL
Y7jRbL+zdGsLTGPIt44sem1QP6Vdoory9zuCiiigYUUUUAfPf7TH+m/Ef4QacORNrBZx7ebb
j+RavoSvnv4y/wCn/tI/Cuy6+SWuMf8AAif/AGnX0JXTV0p015P8zKPxSCiiiuY1CiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigDC8eIZPA3iJF6tp1yBj/rk1fl9X6rahaLqFhc2r8JPG0R+hBH9a/K65t5LO5lglXZLE
5R1PYg4Ir2suekl6HFiOhFX6o6CnleHNEjAwE021UD6QIK/K6v1Q0GQS+HNFkByH061bP1hQ
1pmHwR9ScP8AEy9X5lfFSMQ/E/xhGBgLrF4oH0nev01r8yvirIJfih4wcHIbWLwg/wDbd658
u+KRpiNkctX6K/s13TXnwD8FSOcsLe4jJ9lu51H6AV+dVfot+zZaNZfAHwQjjDvb3EpHs15O
R+hFdmP/AIPzMqHxnpFcv8UNc/4Rv4c+JtSDbXt9PnaM/wC3sIT/AMeIrqK8V/a814aP8Gby
2D7ZNSuobVcdSA3mH9IyPxrwqUeepGPmds3aLZ85/sgaL/a/x50OZl3RadDc3z+xSFwn/j7J
X3tXyP8AsH6J5mu+M9bK/wDHtYQ2Csexml3/AJ4tz+dfXFd2YSvUUeyMMOvdbPB/2zv+SQQ/
9hOD/wBAkr4Zr7m/bO/5JBD/ANhOD/0CSvhmu/AfwfmYV/jPW/2UP+S/+Ffrdf8ApLNX6B1+
fn7KH/Jf/Cv1uv8A0lmr9A648x+KJth9mFeNfED9qvwV4HupbKCWbX9QjJV49OAMaN6NISB/
3zux3rnP2wfild+EvDlj4c0udre81cO1zNGcMluuAVB7bycZ9FYd6+KaWFwiqR557Dq1XF8s
T6k1L9ui+d2Fh4Tt4V7G5vGkP5BFrIl/bg8WH/V6Foyf74lb/wBnFc5+yz8GdP8Ai14yvptd
WSTw7o0K3F1DE5RriRm2xQ7hyobDEkc4Q4wTkfcWleFvD+gQLBpPhzR9LhUYC2thEp/Ftu5j
7kk1vWWGoPlcbszg6tTVM/OD4nfErUvir4m/tvVLe1trryEg2WasqbVJIPzMxzye9clXuv7Z
QA+MKhVVB/ZsHCKFHV+wrwqvRpNSppxVkc8k1J3Ps39hj/kQ/Fn/AGEoP/RT19I183fsMf8A
Ih+LP+wlB/6KevpGvAxv8dnfR+A+Qf25/wDkO+E/+vaf/wBCSvl+vqD9uf8A5DvhP/r2n/8A
Qkr5fr2cJ/Aj/XU46vxs+ov2Ef8AkY/GX/YOi/8ARy19eV8h/sI/8jH4y/7B0X/o5a+vK8nH
/wAb5HVQ+AKKKK846QriPiN8ZfCvwthU65qGLt13R2NsvmTuPXb2HuxA461e+KHjZPh34C1n
xA6rI9nDmKNujysQsYPtuYZ9s1+bOua5f+JdXutU1O5kvL+6kMks0hyWJ/kOwA4AAAr0MLhv
b3lLZHPVqcmi3PqXWf254VkZdJ8JySR54lvbwIfxRVP/AKFXOT/tw+J2J8nw/pKD/bMrfyYV
4P4M8LXfjfxbo/h+xwLvU7uO0jZvuqXYLuPsM5PsK/Rjwf8ABzwP8OrCKy0Xw9YXMsShX1TU
LZLi6uGHVyzg7ASM7UwBXdVp4bDpc0TCMqlR6M+Jvin+0f4h+LXh2LRtU0/TLS1juFuQ9okg
fcqsoGWcjHzHt6V5PX3B+2jHFF8I7MRwQwj+1of9VEqf8s5fQCvh+urDShOneCsjKompWkz2
H9kb/k4Lwz/1zvv/AEinr79r4C/ZG/5OC8M/9c77/wBIp6+/a83MPjj6HTh9mFFFFeSdYUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFfPX7Gv+ieFfFendPsutPx6ZRV/wDZK+ha+e/2XP8ARPGPxY07p9m1rp9ZJ1/9
krpp/wAKfy/Myl8cT6EooormNQooooAK4b442X2/4P8AjCLGdumTS/8AfCl//Za7msnxdpv9
seFNasMbvtVlNBj13Rsv9auDtJMl6po6H9knUf7U/Zz8DTZzts2g/wC/crx/+y167Xzr+wRq
/wDaX7O2nW+c/wBn391bY9Mv5v8A7Vr6Krvqq05LzOJbBRRRWQwooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvkX9q6X+2/2j/g1ov3vsjTaht9PnVs/wDk
v+lfXVfHPxLl/wCEg/bo05PvDQ/D4BH90ssh/wDbgVrT05n2TDdpHr1FFFeadwUUUUAFFFFA
Hz34v/4mH7ZPguLqlppDuw99lyf6rX0JXz3af8TH9s+97/YNFH4ZRP8A47X0JXTX+wvJGUOv
qFFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABX51ftEeEH8GfF3X7bZstruY39uexSUljj2Dbl/4DX6K14n+0/8
GZfib4Yh1LSYvM8QaUGaKMdbiI8tGP8Aa4yvvkfxV3YOqqVTXZmFaPNHQ+Da/Tn4ZaiurfDL
wddqciTRbJSf9pYERv8Ax5Wr8yZYngleORGjkQlWRxgqR1BHY19d/ss/HvQrLwbb+EfEWowa
Vc6c7izuLtxHFLC7F9pc8BlZn6kZBUDoa9THQc6Xu9DloySlqfT7MEUsxAUDJJ7V+WfiLURr
HiDU78dLq6lnH/AnLf1r7Y+Pf7Q3hzw74K1HTdD1e11bXL+FraJbGVZVgDAhpGZSQCATgZzn
HGMmvhassBTlFSlJbl15JtJEkEEl1PHDCjSzSMEREGSzE4AA9a/TXz9H+D/gjQNM1rUrbTLb
TLO301p7iQKjTrF8+D6lg5r5j/Y++B1xq2uW3xB121MWiaZJv0yKZcfbbtfusB3jjPzFuhYA
c/Nj0r9tBDcfCKORiWZNUhck+6yD+tPFyVScaN+uoqScU5nt9hf2+qWNveWcyXNpcRrLDNG2
VdGGVYHuCDmvkT9t3xet54i0Lw3C4IsYWu5wD/HIcKD7hVJ+j1b+Cn7U+i+CfhbHouvRXc+p
aXvjs0hTcLiIksilj90qSV5/hC4z0rw1I9f+O3xTWOKP7RrevXoVUXO2MHj8ERB17Kuazw2F
lTrOUtlsVUqqULLqfX37HXhg6B8E11CRNs2u6jLdKe5hiAhT/wAfE3517ZVfTNFsvDOj6bom
m/8AIP0u1jsoGIwWVFxvPuxyx92NWK83ET9pVlJHTTjyxSPB/wBs7/kkEP8A2E4P/QJK+Ga+
0v2x/FOjXXw3i0qDVbKbUxqMUhs47hWlVQr5JUHIHI618W17eBTVHXucVb4z1v8AZQ/5L/4V
+t1/6SzV+gdfnf8As0a1p/h343eGtQ1S9g0+xia4ElzcyCONN1vKoyx4GSQPxr9B7DUrTVbZ
biyuoby3b7stvIHQ/Qg4rjzH4om2H2Z8V/trvIfivpysTsXSItg9vNmyfz/lXz9X1v8Att+B
ri6ttF8WW0RkitlNjdsozsUtujY+24uM+rD1r5Ir0MJJSoxsc9VWmz7F/YSMY8KeN9uPNN7Z
b/XaEn2/qWr6Zr8+/wBnT40x/B7xNeG/hln0TU40julh5eNkJMcgHfG5wR6Oe4AP09qP7XPw
2srQyw6nd38mM+Rb2Ugc+2XCr+tebjKNSVW8VdM6aM4qNmz58/bL/wCSwj/sGwfzevCq9B+O
PxMg+LHjhtdtbCXT7YQJbJHM4ZmCknccDA+905+tefV69CLjTjF72OSbTk2j7N/YY/5EPxZ/
2EoP/RT19I18tfsU+K9F0jwt4k06/wBWsrK/uL+GSG2uLhY5JVEbAlQSCcEjpX1E8qRxGRnV
YwNxcnAA9c14ONX75nbR+A+RP25/+Q74T/69p/8A0JK+X6+jv20fEuk6/wCIvDsemanaai9t
BMs4tJ1l8ollwG2k4PB4r5xr2sImqMbnJV+Nn1F+wj/yMfjL/sHRf+jlr68r4t/Yw8W6J4V8
ReKDrWrWWkrc2MUcLXs6xLIwlBIBYgZxX2Np2sWGrxeZYXttex/37eVZB+YJrycen7W/kdVD
4S5RRRXmnSeHftjPInwbkCZ2tfwB8f3fmP8AMCvhKv0h+OfgqX4gfC3XdItU33rRCe2Xu0kb
Bwo922lf+BV+cEkbwyNHIpR1JVlYYII6givoMvknTa8zgrr3rnq/7KhjHx+8JGTGBJOVz/eF
vLt/8exX6C1+XHhHxNd+DPFGla7YEfa9OuY7mMN91irA7T7HofYmvt3SP2vPh3f6VHc3l/c6
ZdlcvZS2kkjqe4DIpUj3yPoKyx1Kc3FxVyqEkrpszP21P+SSWf8A2Fof/RctfD1fRH7Rn7Re
i/FTw5DoGiafeCGG7S6a9utqA7VdcBBk4O/qSOnSvneuvBwlTpWkrGVWSlK6PYf2Rv8Ak4Lw
z/1zvv8A0inr79r89P2YNc0/w58cfDuoarfW+nWMaXavc3UgjjQtaTKuWPAyzAfUiv0DsdQt
dUtluLK5hu7dvuywSB0P0I4rz8wXvRZvh9mWKKKK8k6wooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+e/gV/oHx9+Lln
0825W4x/20c/+1K+hK+e/h7/AKB+158QrToJtNjnHucWx/8AZzXTR1jNeX6oynvFn0JRRRXM
ahRRRQAUUUUAed/sBS/2boHxD8OdP7L8Qu2303KI/wD2jX1ZXyN+yXL/AGJ+0P8AGfRPu/ap
YdQC/wDA3bP/AJMCvrmvTq6yv3t+RwLTQKKKKxGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8VeCZ/wDhKf2tPi9rv3xYsmlhvTaVjx/5LGvtOSRYo2d2
CooJLHoBXw9+yXI2uad438UyAiTWddlkJbqRjf8Azlb9a02pTfovxKjrNHvdFFFecdgUUUUA
FFFFAHz38PP9P/a6+Id51EOnJAPY4tx/7Ia+hK+e/gN/p/x3+L1718q8W3z/ANtZB/7Tr6Er
pxHxpdkvyMqe1/UKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigDy34n/s4+EPihPJe3MMmk6ww51CwwGkP
bzEPyv8AXhuAN2K8P1T9hXXlmb+yvFmj3EOeG1CKe3cj6Iko/WvsKiuyni6tNWTuvMxlSjJ3
Pjmw/YT8TySD7d4r8PW8Xc2/2mZx+BhUfrXqvgD9jvwN4PuIrzW7i68Y3sZDLDcRi2swfeNW
Zn+hYA9xXuNFXLHVpK2xKoQQ+SUusaBUjiiQRxRRKESNAMBVUcKAOgFcN8X/AIap8WPBc2gN
fnTC8qTJcCHzcMvQFdwyDn1rtqK41OUZc6eps0mrHxtH+wr4qe7AbxT4dS1z/rC115mP9wQ4
z7bvxr6F+DHwI8PfBG0nmsZ5NZ8RXUflT6vPGIwkZ6xwpk7AccsSSfYcV6JRXXPGVakeV6GU
aMYu4VBe232yyuLfds82No92M4yMZqeiuE3Pl9f2D9LKjd49uw2OQNEUjP8A4E0v/DB+lf8A
Q+3n/gkT/wCSa+n6K7/rtbuc/sIHzB/wwfpX/Q+3n/gkT/5Jr1r4KfBOx+Celaxa22tTa5Jq
M8MpklsVtvKCK4wMSPnO8enSvRaKzniqtSLjJ6FRpRi7oralptrrFhcWN9bx3dncIY5YJlDI
6nqCD1r5u8afsRaVqV1Lc+GNdfSA5JFlfxGaJSeyyA7lUehDn3r6aorOlWnRd4MqUIz3PjNP
2FfF5lw3ifwwsX97zbsn8vs/9a9D8EfsR+F9FnS58U65deJGXBFjYRm0gJ7hpCS7D/dCH3r6
JorpljqzVtEZqhBHlnxc/Z70P4paRoGl2k0PhGz0YyC3TTrBZECOF3Ls3pkkqpLEknnOc15n
/wAMH6V/0Pt5/wCCRP8A5Jr6forOOLrQVkynRg+h8wf8MH6V/wBD7ef+CRP/AJJr2jxV8KrX
xD8JIPAMeqPbW0dhZ2J1H7KCx8ny8v5W/GW8s8bu/Wu3opTxVWpbme2oRpRjsfMH/DB+lf8A
Q+3n/gkT/wCSaP8Ahg/Sv+h9vP8AwSJ/8k19P0Vp9drdyfYQPmD/AIYP0r/ofbz/AMEif/JN
dv8AB/8AZd034ReMP+Egj8UXGsyLbSwLbSaWsIy4xu3ec2MfSvaKKmWMqyTi2NUYJ3CiiiuI
3CvGPip+yz4Y+JN9NqltPL4e1mY7pLi2jEkUzd2eIkZY+qsvXJzXs9FaU6kqT5oOxMoqSsz4
1uv2FvFQmP2TxR4ekhz8puWuYnx6kLC4H5mt/wAM/sI7Z0k8S+MoBApy8Gi2ryM49BJKEC/X
a30r6rort+v1rW0MPYQOBj+Bvg7R/h7rXhPQdKj02HVbVre41KYCe7kPVWdzjhWCtsXauR0r
x4fsH6Vj/kfbz/wSJ/8AJNfT9FZRxdaLbvuW6UH0PmD/AIYP0r/ofbz/AMEif/JNevfBb4MW
XwV0PVLC21mbW5L+5Scyy2S23lhVK7RiR85znt0r0GilPFVakXGT0CNKMXdBRRRXIbBRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAV892n/Ev/bPve327RR+OET/43X0JXz34s/0D9svwc/RbvR3Un32XI/8AZVrpofaX
kzKfT1PoSiiiuY1CiiigAooooA8f8AT/APCLft1PH9weI9AZQP7xVAf/AG1NfZFfE/xQn/4R
f9pb4NeIB8ouL06bI/orOqc/hcN+tfbFelLWEJeX5HE9JNBRRRWQgooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAOL+NXiAeFfhF4z1Xfse20i6aM/wDTQxsE
H4sVFfOP7K+j/wBk/BHQiy7ZLtprlvfdKwU/98ha7r9vLxL/AGB+zzqVqH2Save21iuOv3/O
P6QkfjTvAeif8I14I0DSiu1rKwggYf7SoAT+eaqrpRS7v8v+HNKesjeooorgOoKKKKACiikZ
goJJwByTQB8+fsr/AOmeJfilqXX7VrX3vXDzN/7PX0JXz3+xgDc+BvEeoEfNda1J19o4z/7P
X0JXTif4sjKn8CCiiiuY1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAr57+MH+gftMfC286ear2+f+BMP/alfQlfPf7SP+hfFP4O344C6sY3Pt51v/Qt
XTh/4lu6f5GVT4bn0JRRRXMahRRRQAUUUUAeC/tfxS2Hg3w54gt1zcaRrMMyn0BVj/6EqV9t
2F7FqVjb3du2+C4jWWNh3VhkH8jXyr+0bon9vfBbxTCF3PDbC7U+nlOshP5Kfzr2L9mTxL/w
lvwC8D6gX3uumpaO2eS0OYWJ98xmvQhrRXk2clRWmen0UUVBAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHyN+29P8A8JN46+EvgpfnjvNSa8uo/RA0aA4/
3TN+Veo14341uv8AhO/245QPntvCWjLED/DvZMn8c3J/749q9kpYh2UI+X5m1JaNhRRRXGdA
UUUUAFZvia7+weG9Vuc48m0lkz9EJ/pWlXKfFi7+w/C7xdODgppF2V+vktj9aqKvJIT2POP2
OLT7P8G0kxjz9Qnk+v3V/wDZa9yryX9la1+y/Avw6SMNKbiQ/jcSAfoBXrVa13erL1ZFP4UF
FFFYGgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU2SRIlLOyoo7scCg
B1FZlx4n0e0z5+rWMOP+elyi/wAzWbcfE3wfaZ8/xXokOP8AnpqMK/zaqUW9kK6OloriLj43
+ALbO/xho5/653aP/wCgk1m3H7R/w2ts7/Fdof8ArnHI/wD6CpqlSqPaL+4XNHuek0V5LN+1
V8MYc48RtKfRLG4/rHVCf9rz4cRZ26hezf7lk4/nir9hVf2X9xPPHue00V4PN+2d4Ai+7FrE
3+5aqP5uKhX9szwrc/8AHn4e8SXR/wBm1iwfylNV9WrfysXtIdz36ivBV/asFx/x6/D7xRce
mLb/AAzT1/aR8RXH/Hr8I/FVx6Yt5P6RGn9Wq9vyD2sO57vRXhg+O/xEn/49/gX4qkHYtFcK
P/Sanj4t/Fy5/wBR8D9aj/67NKP5xCj6tV7fiv8AMXtYdz3CivEx48+Odx/qfg5Mn/XWYj+Z
FPHiL9oaf/VfCe0T/rpdIP5zCn9WqeX3oPaxPaaK8YF1+0xN/qvhjoqf9dL2L/5KFOFp+0/P
/wAyN4bt/rdRn/26NH1aXdfeHtYnstFeOjw3+09P/wAwLwzb/WdD/wC1TTx4G/acl/5Z+F4f
rIv/ANej6tL+ZfeL2sex6/RXkI+G37Tcv/MQ8Kw/iP8A42acPhL+01L/AMzJ4Uh/Af8Axg0f
Vn/MvvD2q7HrlFeSj4KftMy/8zv4Ti/4B/8Achpw+A/7Sj/f+I3hhPZIAf8A20p/Vn/Ovx/y
D2y7M9Yoryj/AIZ+/aLb73xM0Af7tuP/AJGpf+Gdf2g2+98UdGH+7b//AGij6t/fX4/5B7Vd
j1aivKv+Gbfj233vitpg/wB22P8A8apR+zJ8cm+98WrMf7tsf/iKPq6/nX4/5B7Vdj1SivLP
+GXfjWevxegH0tm/wpf+GWvjSevxgi/C2b/Cj6uv51+P+Qva+R6lRXlv/DLHxmPX4xIPpbNR
/wAMq/GM9fjGPwtn/wAaPq6/nX4/5B7XyPUqK8u/4ZS+MJ6/GU/+Ar/40f8ADKXxhHT4yH8b
Z/8AGj6uv51+P+Qe18j1GivLf+GVfjIOnxjB+ts/+NH/AAyx8Zh0+MKH62zUfV1/Ovx/yD2v
kepUV5b/AMMt/GkdPjBEfrbN/hSf8MvfGwdPi9bn62zf4UfV1/Ovx/yD2vkep0V5Wf2Zfjmv
3fi1ZH/etj/8RSf8M3fHxfu/FXSz/vWx/wDjVH1f++vx/wAh+1XY9Voryk/s7ftCL934oaKf
963/APtFIf2f/wBoxfu/Ezw+f963H/yNR9W/vr8f8g9qux6vRXk5+BP7Sqfc+Ivhd/Z4AP8A
20pp+C37TUX/ADOvhOb/AIB/9yij6s/51+P+Qe2XZnrVFeRn4T/tNxf8zD4Um+gH/wAYFNPw
4/aci/5fvC03/Ah/8QKX1Z/zL7w9qux69RXj58E/tOxf8sfC83/bRR/hTT4f/aeg/wCZf8M3
H0nQf+1RR9Wl/MvvD2sex7FRXjRtv2n4f+ZC8N3H0u4x/wC3Qppvf2loP9b8MNHf/rnexH+V
0aPq0u6+9D9rE9norxU+Jf2hIP8AW/Ca2f8A65XSn+UppjeP/jhbf674NXEn/XKYn+WaX1ap
5feg9rE9torw9vi/8Wbb/X/A3XJP+uJlP8oTUZ+PXxAg/wCPn4G+K4R3IhuCP/ScUfVqvb8V
/mHtYdz3SivCG/aV163/AOPr4TeKrf1zbyf1jFRt+1hDb/8AH34C8T2475th/XFH1ar/AC/k
P2sO573RXgB/bP8ACEBxd6F4itT/ALdrFj/0aKsw/tl/D+X7y6vD/v2in+Tml9WrfysPaQ7n
u1FeMQ/tdfDeXG7UruH/AH7KQ/yBq/D+1P8ADCbA/wCEl8s+j2NyP/aeKn2FVfZf3D549z1i
ivOLf9ov4b3ONniyzH/XRZE/9CUVpW/xr8A3ONnjHRR/10vY0/8AQiKh0qi3i/uK5o9ztaK5
y3+JHhK7x5HinRZs/wDPPUIW/k1aVv4i0q7x5Gp2c2f+edwjfyNS4tbod0aNFIrB1BUhgehB
pakYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfPf7XX+iReAtR6
fZdaXn0zhv8A2SvoSvn/APbUgLfC3TLhOHg1iJs+gMUo/niunDfxomVT4GfQFFRWs4uraGZf
uyIHH0IzUtcxqFFFFABRRRQBT1nTItb0e+06f/U3cElu/wDuupU/oa5P/gn3rUs3wi1fQLo7
brQ9YmgMf91HVW/9D838q7ivKP2Xbr/hDP2m/ip4Sb5IdVjTV4AehIbcQv4XJ/749q7aDvCc
fn/X3nPVWqZ9f0UUUGIUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FNkkWGNpHYIigszMcAAdSadXl/7TfjMeBPgR4x1NZPLuHsWs4CDz5kxESke437v+A1UVzNJA
fNn7M9w3jPxN8SfH0gJGt6w6W5YcrGCz4HtiRB/wGve682/Z18M/8Ir8HPDds6bJ7iD7bLkY
JMpLjPuFKj8K9Jrnry5qsmv6sdVNWigooorA0CiiigArzz9oS6+x/BbxbJnGbMx/99Mq/wBa
9DryP9qy6+zfAvxAucGZ7aMf9/4yf0Brair1IrzRE9Is2/2f7X7H8GPCMeMZsVk/76Jb+teg
1y3wrtPsPwy8JW+MGPSbRT9fJXP611NTUd5t+Y46RQUUUVmUFFUNW1/TNBi83U9StNOi/v3c
6xL+bEVwus/tG/DjQ9wn8VWk7D+GzV7jP4xqR+tXGEpfCrkuSW7PSaK8GuP2wfDF1cG20LQ9
d1+6/hS2tgA3/jxb/wAdqxB8V/i94kA/sH4L6pAjfcl1NpI1b3+ZIx+tbrDVeqt66Ee1h3Pc
aK8ch8M/tOeJP+YN4b8Lq3RpZkcge+Hl/lV6H9mT45a/j+3fizZ6aG6jSbdjj6bUiqvqz6yR
PtV0R6rVS+1ax0xd15eW9ovXM8qoP1NcHF+wjcajj/hIfix4n1fP3ghMef8AvuSStbTP+CfH
wusmDXc2vaq/VjdXyrn/AL9xrT9hTW8/wJ9q+iF1D4w+BtKyLnxdoysOqJexuw/BSTXOX37T
/wAM7HIbxMkrD+GC1nfP4hMfrXqelfsb/B7SMGPwZBO46td3VxNn8GkI/Suu034E/DjSMG08
CeHImHRzpcLN/wB9FSar2dFd39wvaSPl69/bI+H1qSIv7VvfTyLQDP8A32y1BH+1dHqv/IE8
AeKNVz93bbYz/wB8b6+0dO8O6Vo4AsNMs7IDp9nt0jx+QFaNPlor7P4i559z4mj+MvxS1X/k
G/A/X1U/dku/NQH84V/nVlNd/aJ1T/jw+FNlbZ6fbbtFx9d0yV9oUU701tBfj/mTzS7nxsnh
j9p3VOuj+GNHz/emRsflI9WE+CX7Smpcz+OPDGmIeqxR7mH/AJLH+dfYNFPnXSK+4V33PkZP
2WfjNf8A/H98YY7fPX7Jat/TZUyfsV+NLs51D45a/ID1jgglQf8ApRj9K+s6KftZLa33IVj5
TT9gi0uv+Qn8S/FN9nriQLn/AL6LVYg/4J3fDneHu9a8T3z9/NvIQD+UOf1r6kop+2qdw5Uf
OVr+wL8JbfHmWWq3P/XXUGGf++QK17X9iH4NW2C3hN5yO8up3X8hKBXu1FL2tR/aYcq7HkNr
+yR8IbPHl+B7Bsf89ZJZP/QnNbFr+zl8LrPHl+APDzY/566fHJ/6EDXo1FTzzfVhZHHW/wAG
vh/aY8jwN4bhx/zz0i3X+SVp2/gHwxaY8jw5pMOP+edjEv8AJa3qKnmfcZUt9JsbTHkWVvDj
/nnEq/yFW6KKQBRRRSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAEIBGDyKp
3Giadd58+wtZs/8APSFW/mKu0UwOfuPh54Vu8+f4Z0ebP/PSwib+a1mXHwV+Hl3nz/Afhmb3
fR7c/wDsldnRT5n3Cx5tdfs2fCy8z5ngHQVz/wA8rJI//QQKx7r9kP4P3mfM8D2S5/55TzR/
+guK9hoqvaTXVisjwa6/Yd+DdxnZ4Wltye8Wp3X/ALNIayLr9gH4T3GfLttXtv8Arlfk4/76
Br6QoqvbVP5mHKux8sy/8E7/AIfxsXsfEHimxftsu4CB/wCQc/rUD/sGra/8gz4o+KLHHTL7
sf8AfLLX1bRT9tU7hyo+S3/Yw8d2fNh8c9cwOiXNvKw/P7Qf5VC/7MHxtsP+PD4vW9xjp9rt
W5/NXr66ope1k90vuQWPj1/g1+0vpnMfi/wtqqjoGQKx+v8Ao6/zqu+gftPaX08OeGdYx/du
EXP5zJX2VRS5094r7h3fc+Ln8TftB6X/AMf/AMJbe5x1+xXSt/6DK9VpPjd8SdK/5CnwQ8Ro
g6y2yzOo/KEj9a+2qKV6b3gvxK5pdz4ck/a3sNK/5DfgnxNpWPvb7ZeP++itXLH9sT4d3ePN
m1Kyz/z3sycf98Fq+16ydS8J6HrGft+jaffZ6/abVJM/mDS5aL+y/vHzz7ny9Y/tM/DTUMCP
xTDGT2nt5osfiyAV0mnfFjwVquBa+LNFmY9EF9EG/wC+S2a9U1L9n/4aasG+0+AvDpZurx6b
FGx/4Eqg1x+q/sW/B3VtzHwitrIf47S9uI8f8BEm39Kn2dF9X+H/AAB+0kJaX9rfx77W5iuU
/vQuHH5irFcTqH/BPX4azyeZY6h4i0mUfdNtexsB/wB9xk/rWZL+wxq2nf8AIv8Axg8SaWB9
1JVaQfQ7JU/lS9hTe0/wH7V9j0mivKZv2cvj7oH/ACBvifpeqxr/AAapAVZh+MUn8/xqjNpP
7TXhz/WeFvD/AIkiX70lvcIjEewMqf8AoNL6s+kkV7VdUeyUV4ZP8Z/if4bH/FQ/BjW1iX79
zYCSRF/KNh/49TLD9sTwY0/2fVrHWdDuF4dbq1DBf++WLf8AjtQ8NVWyv6alKpB9T3aivPtG
/aA+Heu7fs3izT4yegu3Nsf/ACIFrt9P1Wy1eAT2N5BewnpJbyrIv5gmsZQlH4lYtNPYtUUU
VBQV4r+17a/aPgrfSYz5F3byfT59v/s1e1V5b+09a/a/gZ4oUDlUgkH/AAGeM/yBreg7VY+q
M56xZ2/gi6+3eC9Auc587T7eTP1jU/1rbrjfgzdfbPhL4Okzk/2TbIT7rGq/0rsqzmrSaKWy
CiiioKCiiigArw/xbef8K+/a1+GPicny7TV1bR7g9FLMTGC308+M/wDAK9wrxD9rrQ5rz4YQ
61aEpe6Hfw3iSp95VJ2HH4sh/wCA104Z2qJPrp95lVV4s+16KwvAviiHxt4L0LxBb48nU7KG
7AH8O9AxX8CSPwrdrVq2hzBRRRSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAK+TP27NUfxLd/Dz4b2sh83W9UF1chDykSYjUn2/eSN/2zr6zr4ntr/8A4Wx+2H4t8QZ8
7S/CVuNKtG6hZRuRsf8AAjcn8RW1N8t59l/wwWu0j2yCCO2gjhiQRxRqERF6KAMAVJRRXmHc
FFFFABRRRQAV4X+2Vd/Zvg6I84+0ajBH9cB2/wDZa90rwX9s3Rr7VPhRb3FqnmW9hqMdzcgd
VQo8Yb6BpAD9faujD/xo37mdT4Gesxavpfgvwnpz6tqFrplrb2scfm3cqxr8qAYBJ5PHSvLf
FP7YHgjRXaDSlvfEdz0AtISkef8AefB/EA18wpo0nix49X13VbvXLqdQ++eVjgHtyc8egwPa
tu00+2sE220EcI/2FAz9a9KODgtZu5yus/sne6x+1X4+10ldE8O2OhwHpJeFppB+J2j/AMdN
cXqvjL4keJ8/2p42u4I26xaefIXHp+7CfrmkorqjTpw+GKMnOT3Zy934MsxFcXd3Pc31wEZ2
knkySQPz/Wvrv9hD4S+Etf8AhBJrut+GNK1fU5NUnWK6v7NJ3WNVjAC7wcYO7p6mvl7Xn8vR
L9v+mD4/75Nfdv7EFmlr+zR4UdVw9w95K/uftUqj9FFTXk1T+YorU9u0/TLPSbcQWNpBZwDp
FbxhFH4AYqzRRXlGwUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABVHVtB0zXoPJ1PTrTUYf+
ed3Asq/kwNXqKYHwb+358LvC3g238FajoPh7TtE+1XdxDd/2dbLAsoxGV3BABxh/zNfPUXg2
GwuBcaZfXmmXA+7JbykEfiOf1r7I/wCCjtojfBzw/d4/fQ69Ein0Vrecn9VWvldGDqGHQjNe
tRk3TRjJaljSviH8UPDO0WHjGa/iX/lnqSibI9MuGP5EV2ujftbeMtFKr4h8KWuqRDgzae7R
Nj1I+cH8hXB0UpUqc/iihqclsz6H8J/tZ+AfEhWK7u7jQLo8GPUYsJn/AH13KB7tiuj+Ml1Z
+JPgl4snsLqC+tW02WVJraQSI20bshgSD0r5KvtJs9SUi5to5j/eZfmH49a53VNNn8I6Zfz6
Rq93p0FzE0FxbJKdk6ONpQgdQQT1zXP9ThzKUHY19s7WkfaP7OF19s+CPhSTOcW7x/8AfMrr
/SvSq8x/Zq0a+0L4KeG7a/TypWjkuETusckrSJn3IYH8a9Orya1vaSt3Z1w+FBRRRWRYUUUU
AFY3jLw7H4u8J6xosuAl/aSW+4/wllIDfgcH8K2aKabTuhbnLfsGeL5Nb+Cr6DdkrqHhu/ms
ZInPzKjHzEz+LOo/3K+ka+NPgnff8Kt/bA8SeHHPk6Z4ys/t1svQNOu6T+YuR+Ir7Lr0qtnL
mXXU4VpoFFFFYjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAOL+M3xAi+F
3wu8SeJnZRLY2jG3DdGnb5Yl/F2UV80/sr+EJPDnwst9Ru9zajrsrajNI/LMrcR5PfKgN/wM
1d/bP16T4heO/BHwi06Y4urgalqxjPMcQyEB+iCV8H/Y9q9QtbWKxtYbaCNYoIUEccajAVQM
AD6CqqvkpKPV6/LoaUleV+xLRRRXAdQUUUUAFFFFABVHW9GtPEWj3ul38QnsryF4Joz/ABKw
wfp161eoo21EfAOo+Hb34W+NL/whqhYojmSxuGGBNESdpH1/RgwrQr6l+OHwas/i74cWJXWz
1yzy9he/3W7o2OdpwPcEAj0PyHDeX+g6vP4e8SWz6drVs2xll4EnoQehz2I4PUV9DRrKtG/X
qefUhyPyNeiiitzIyfFj+X4dvj/sY/MgV+h/7JWnnTP2c/A0LDBayab8JJXcf+hV+dHjl9nh
q5H94oP/AB4H+lfp58C7cWvwU8ARBQu3QLDIHr9nTP65rmxL9xLzLhudxRRRXmmoUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB80/8FBNPN5+z+ZgMi01a2mPsCHT/ANnr4305/N0+
1f8AvRKf0Ffdv7bFuLj9mXxj8oLJ9kce2LuHJ/LNfBXh5/M0LTz/ANMEH5ACvTw+tP5mUtzQ
oooJwK6CAp3w48ESfGj4j22mBWbw5pbC41GZfuuAeEB9WI2j23HtWTp1jq/xK19PDXhWE3E8
n/HxedIoI+hYt2Hv36DJNfafwt+Gel/CrwpBo2mjzHz5lzdMMPcSkcsfQcYA7AD6nmxFZUY2
XxM2pw53d7HWoixIqIoRFGFVRgAegp1FFeAegFFFFABRRRQAUUUUAeD/ALUdld+HE8J/EXSl
/wCJj4Z1GORyON0TOCAx9N6quP8Apoa+z/DuvWfinQNN1nT5PNsdQto7qB/VHUMv6GvEPF/h
q28Y+F9U0S8H+j39u8DHGSpI4Ye4OCPcVhfsK+Obi48Faz8P9YfbrnhK8eARMeTbs7YxnqFc
SD2BT1Fd9N89K3WP5P8A4JyVFaV+59O0UUVJAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABWV4q8Taf4M8N6nruqzC307T7d7meQ9QqjOAO5PQDuSBWrXkn7T/wl1740/DCXw5o
Grw6VctdR3EqXIYRXSIGIiZlBKjdsbODyg47i4pOST2Bnzx+zvZX/wAQPFPiv4ta7EVvdeuX
hsEfnyrdSAQp9BtSMH/pmfWveq+dtO+IPxG+Aej2mieOPhvdPo+nRLBHq+jLui8tRgFiuUJI
55ZD6jrXY+HP2ovhz4iCL/bn9lzN/wAstShaLb9X5T/x6pr06spOdrry10N6copWuesUVm6T
4l0jX0DaZqtlqKkZzaXCSj/x0mtKuJprc2CiiikMKKKKACiiigArhfip8HPD3xa0sQarAYb6
JSLbUYABND7Z/iX1U8emDzXdU13WNSzMFUDJJOAKqMnB80XqJpNWZ8M+NPhl43+EEjnULNvE
Hh9D8mp2alti/wC2Oqf8C49GNYumeJtO1UAQ3CrIf+WUnyt+Xf8ACvtbXvix4M8NIx1LxPpd
uy9YvtKvJ/3wpLfpXzX8TvFfwe8fX7QaB4S1TX/EE+dkugQNamQ+pBU7j7mJjXtUa86mk4P1
RxTpxjszyv4hSbNAA/vTKP0J/pX6w+B9MOieCvD+nMNrWmn29uR6bI1X+lfnR8PP2JfiT8Qp
YpNRt38IaAZAwXWpi9wEzzthUA7gCfvBM1+mVGJlFpRTuZwQUUUVwGgUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5X+1Nph1f9nrx3ABuKaa9xj/rmRJ/7JX5y+EZN/huyYnohH5M
R/Sv1S8d+Gf+E08EeIfD3n/Zf7W064sPP27vL82Jk3YyM43ZxkdK/Nfxr+yF8SfhvcR/2hol
54u8PRnLHw1clmxnJ+RkZlPcnyyPevQw0o8ri2ZzWtzlNT8W6bpuVM32ibtFB8xz9egrr/A/
wN8a/Fl45r+J/CvhtuTJOpE8y+iocE59ThfrXXfCf4jfBTwVcKj6Fd+GtbiO2SfWbdriVH9n
G4p+Cp9K+htD+JHhTxIqnTPEel3rN0jiu0L/AIrnI/EVFbEThpGDXmzWFOL1bGfD/wCHGg/D
PRF0zQrMW8ZwZZ3+aWdv7zt3P6DsBXT0nWlrxm3J3Z2JW0QUUUUhhRRRQAUUUUAFFFY2s+Mt
A8Ohjqut6dp23qLq6SM/kSKaTeiFexs14D4+1GT4A/tAeHPiZAjroGrf8S3XFjHGCACxA6na
quB3MJ9a3PEn7WHw80AOtvqU+tXA4EOnW7Nk/wC821T+BNcj4gf4q/tN6LJoOg/D06D4dumR
n1XXSY+FYMGRmA7jnYrnrzXfh6VSEuaSsut9DCpKLVr6n3pb3EV3bxTwSLNDKodJEOVZSMgg
9wRUlcR8FfA+qfDb4X+H/DOsaqus3+mwGFrtFKrt3Eoi552opVAT1CjgdK7ek0k7IxCiiipA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigArhPFnwJ+Hvjgu2teDtIvJn+9cC2WK
Y/8AbRMN+td3RVJtaoD5s179gD4WaqxfT01jQJAcr9hvi4U/9tVc/rWBL+wxrGl/8i58YPEW
lAfdjmRpB9DslQfpX1lRWntqnVisj5Ek/Zg+N+mf8gz4uWt3jp9utmGfrlZKgb4LftMWfK+N
fCl8B2Me0n/yVH86+wqKPaX3ivuQ9e58dH4cftNxf8vvhWbH+0Of/HBSf8IB+04/HmeFk994
/wAK+xqKXOv5V9wXfc+Ox8Lf2m7rj+2vClp/tHB/9pNUi/AL9o6+OLv4j+HbSM/8+sOSP/JZ
f519gUUc66RX3Br3Z8jp+yF8UdW41b413tsp+8LC2kH4ZEqVcg/4J+6DqDq3iXx14n10g5I8
1Iwx/wCBiQ/rX1ZRT9tNbafJCtfc8O8NfsWfCLw2ySf8Ix/ak6/8tNSupZgfqm4If++a9b8P
+E9D8J232fQ9HsNHtzwYrC2SBT+CgVrUVEpyl8THZIKKKKgAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAMDxP4A8M+NYvL1/wAP6ZrS42j7daRzFR7FgSPwryLxH+w5
8IvEDO8Wg3GjyvyX069kX8lcso/AV75RVxnKPwsVkz5Ql/YDsdLz/wAIz8R/E+hgfcDOsm3/
AL4MdVX/AGS/i1pXGl/Gia7A+79vtnyfrl5K+uaKv2snvr8kFrbHx+3wJ/aSsuLf4heGbyMd
BPDtY/8Akqf51Gfhj+03b8f2t4VucfxAgZ/8hCvsSilzr+VfcPXuz45/4QH9pwcb/Cx/2t4/
wpR8Nf2m5uP7Q8KwZ75Bx/5DNfYtFHOv5V9wXfc+Pl+CP7S15/rPHXhayU9Qke4j/wAlT/Op
4/2WPjNqf/IT+MKWmev2G2Y4+mPLr66op+0ttFfcg17nydF+wfcan/yMnxX8S6yD94JmMH/v
uSSun8PfsE/CbRSpu7DUtdZec6hfsMn3EXlivoqij21TuLlRyPhP4ReCfAuxtA8K6TpcqdJ4
LRBN+MhG4/ia66iism29xhRRRSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvLvE/7TPw58Ha/e6Lq+vPa6lZv5c8Is
rh9rYBxuVCDwR0Neo1yXiP4R+CfF08txrHhTSL+5lOZLl7RVmc+8igMfzqo8t/eA4f8A4a/+
FH/QzP8A+C65/wDjdH/DX/wo/wChmf8A8F1z/wDG6/OzWIUt9WvYo12RxzuqqOwDEAV7l+yF
8KvDPxV8TeIbXxPp7ahb2dik0KLcSRbXMgUnKMCeDXV7KKVybn1D/wANf/Cj/oZn/wDBdc//
ABuj/hr/AOFH/QzP/wCC65/+N0v/AAyB8Jv+hZl/8GVz/wDHKP8AhkD4Tf8AQsy/+DK5/wDj
lZWp9x3Yn/DX/wAKP+hmf/wXXP8A8bo/4a/+FH/QzP8A+C65/wDjdfDXxv8ADOneDviv4k0X
SIDa6bZ3PlwQl2cqu1TjcxJPJPU1u/su+FdJ8afG7QNJ1yxj1LTJo7p5LaYkK5S2ldc4IPDK
D+FaqlF6hc+8vh78bvBvxT1C6svDOqtqNzaxefMhtZotqbgucuoHUiu7rF8N+CfDng1JF0Dw
/peimVQkj2NnHE8ig5AZwNzDPqa2q5pct/dGvMKKKKgAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigDj/ib8VfD/wAJNFt9T8QzyxW9xOLeJYI/Mdm2lvu+gCnJ+nrXmn/DbHw0/wCfjU//AACP
+NeKftea9qHxP+Mum+CdCie+k0uLylt4ud9xIvmSfkgQe2Gr5irqjSTV2K5+uPhvxBZeK9A0
7WdNl86wv4EuIXIwSrDIyOx7EdjmtKvmj9hjx/8A278PtQ8MXEm660SffACeTbyksAPpIJM/
7619L1hOPK7DQUUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB+RWvf8hzUf8Ar5k/
9CNfTn/BP/8A5HLxd/2DI/8A0ctfMevf8hzUf+vmT/0I19Of8E//APkcvF3/AGDI/wD0ctej
L4WQfbNFFFecWfmR+0t/yXbxj/1+f+yLW/8Asa/8nD+G/wDrjff+kc1YH7S3/JdvGP8A1+f+
yLW/+xr/AMnD+G/+uN9/6RzV6MfhRLP0Ypk00dvE8srrFEilndzhVA5JJ7Cn18d/tw/F67gv
LXwHply0EBhW61No2IMm7Plwn2wNxHfK+lcMY8zsUeoeMv2yvh14Uu5LW2ubvxBPGdrHS4g0
QP8A10dlVh7rkVzFp+3t4OkmC3Gga3DGTjeiwuQPUjeK+dv2Vfhzp/xM+MFhY6vALvSbKCXU
Lq3b7sqoAFQ/7JdkyO4yO9fXf7RnwY8N+KPhVrU1noen6fqelWj3lnPY2qQsvlruMfyAZVlB
G08ZIPUVu4QjZMV2zsvhz8ZvCPxVhdvD2rR3FzGu6SylBjuIx6lDyRyORkc9a7evyP8ADXiT
UvCGu2esaRdSWWoWkgkimjOCCOx9QRwQeCCQa/Un4ZeN4PiR4B0TxJbqsYv7cPJEpyI5QSsi
f8BdWH4VnUp8uqC50F9eR6dZXF1MSIYI2lcgZIVRk/oK8Q/4bT+GP/P9qH/gC9e6kBgQRkHq
DXxF+3PY6dF4z8KaZpel2Vpfy20k0r2tskck5kkVEDsoBbBjbGemT60qcVJ2Y2e0f8Np/DH/
AJ/tQ/8AAF6P+G0/hj/z/ah/4AvXWxfs0fDGxijtn8G6bO8KiNpX8zLkDBY/N3IzX51/FDTr
XR/iX4tsLKBbaytdXu4IIE+7HGszqqjPYAAVqoQbshXZ9zj9tL4YkgC+1Dn/AKcXr3dlKMVY
YYHBHpXxX+wLo2n6jq/jG6u9PtLy5tYrQ28txAkjQ7ml3FCwO3OB09BX2ozF2LMcsTkk96zq
RjHRAncSiiisRhWR4t8S2vg7wxquuXpxa6fbSXLjOCwVSdo9yeB7mtevmT9ujx//AGL4F07w
tbyYudZn82dQeRBEQcH6uUx/uGqiuZpAcl+xR4cuvGfxF8WfEfVh5s0BeOKQjg3VwSZGX/dj
3D/toK8N/aJ8B/8ACu/i9r+mxx+XZTS/bbQAYHlS/MAPZSWT/gNfef7O3gH/AIVv8G/DulyR
+Vf3MX9o3oIwfOmAbB91Ty0/4DXjH7eXgP7b4f0Pxdbx5lsZTY3TAc+U/wA0ZPsGDD6yV1c/
7zlJW1zwP9lzx/8A8K/+MmjTTS+Xp+pH+zLsk4GyUgKx9AsgjYn0Br9Kulfj6CVIIOCOhFfq
R8EPHo+Jfwt0DXXk33ksAhvOeftEfySE+mSNwHowpVo6XGjuq8m8b/tQeBPh74ovvD+sXd5F
qVmUEqxWjOo3IrjBHXhhXrNeA/toaLp0nwY1HUH0+0fUI7m3CXbQIZkBkAID43DI44Nc8Em7
MZY/4bT+GP8Az/ah/wCAL12Xwy+PHhP4uale2Ph2e6nntIRPKJ7dowELBep9yK/MCv1R+Dek
WGj/AAr8IDT7C0sftGiWE05toEjMrtbxszOVALEkkknJya3nTjGNxXOL8Q/ta/Dzwvr2o6Pf
3l8l7YXEltOqWbModGKtg9xkGs//AIbT+GP/AD/ah/4AvXH/ALeWjafB4D0TUItPtI9Qk1UR
vdpAgmZTFISpfG4jIBxnHAr4iojTjJXC5+pnww+MXhv4v2+ozeHJrieOwaNJzPAY8FwxXGev
3GrZ8ceNNM+Hnha98QazJJFptns81okLsN7qi4A6/MwrU0zSLDQbJbLTLC002zTGLezgSFBx
/dUAVNPBFdRNFNGk0TcMkihlP1B61hJJSstgWqPDf+G0/hj/AM/2of8AgC9H/Dafwx/5/tQ/
8AXrx3TPCuh+J/257rS30bTn0KB5TJp32SP7OTHYnrHjacyAE8dTmu4/bG+H/hXw18IBeaP4
Y0bSLz+0YE+0WGnwwSbSHyNyqDg4HHtW/JDTzC7Oq/4bT+GP/P8Aah/4AvXb/DD44eFvi9ca
hD4cnuZ3sER5/Pt2jADEhcZ69DX5d1+sPw70iw0TwNoUOnWFpp8Umn20kiWkCRB2MSks20DJ
yScn1pTpxirhc3ri4itIJJ55EhhjUu8kjBVVQMkknoB614b4v/bN+HXha8ktbe4vfEEsbbWb
S4Q0QPs7soYe65FeVftw/F67GqW/gLTbhobWOJbnUzG2DIzcxxN/shcOR33L6V5r+yB8ONM+
I3xbVNatY77S9KspNRltJhmOZgyIisO43SBiOh24PBNEKaavIG7H0Dp37eHge5uFjutI1uyR
jjzfKikVfcgSZ/IGvdfBXjzQfiJoy6r4e1KHUrMnazR5DRtjO11OCp56ECvmD9uf4caJpHh3
QPEml6XZ6Xc/bDYTiyt0hWVWjZ0LBQASvlsAeuD7CvF/2WviLdeAfi9o0YmZdN1iZNOvIs/K
wkbajn3Vypz1xuHc0ezjJXiFz7b+JH7Q3g34U69Fo/iC5uob2W3W6VYbZpF2MzKDkd8oeK5T
/htP4Y/8/wBqH/gC9dr8eND03U/hL4xnvdOtLye30e7khkuLdJGidYXKspYEqQeQRyDX5e0o
QjNAfo7rH7XPw20jQbPUzq0t492hkjsbWEvcABivzrkBDkcBiCRgjiuH/wCG+PCHn4/4R3W/
J/v/ALnd+W/+tTfsnfBrwPrHwi0nxDqnhiw1fWL2S4Es+ooZ1wkzooEbEoOFHRcmn/tTfs9e
Gr34d6j4i8PaJZaJq2kR/aXXTbdYI54R/rAyIAuQuWDYz8uO9Plpp8rDU9O+GX7QXgv4sS/Z
tF1JotSClv7OvU8qcgDJKjJDY77Scd69Hr8htL1O70XUba/sLiS0vbaQSwzxNtZGByCDX6j/
AAe8eD4mfDXQfEZCrPdwYuEQYCzISkgA7DcpI9iKmpT5dUFzsq8e8f8A7Vvw9+H95LZS6jLr
N/EdsltpMYm2H0LkhM+o3ZHpXmv7aPxwvPDUMHgjQ7lra6vIfO1G4ibDpCchYgR03YJb2wOj
Gvln4P8Aw4ufix8RNH8M28ht0u5C1xcBc+TCgLSP9QoOM9SQO9OFLmV2Ddj6yT9vnwkZCH8O
a0sfZh5JP5b/AOtdf4L/AGwvAHjTWNP0qI6pp9/fTx2sEV3aZ3yOwVVzGzAZJAycV6HoXwh8
D+GdFi0nT/Cmk/Yo12k3VnHPLL6tI7qSxPv9BgV8s/F34WaV8OP2nfhjc6Fp8em6VquqWUnk
Q58tZ0u0Em0E/KMNGcDgZ4FUo05PlQru1z7Tri/iL8YvCXwrt0fxFq8drPIu6KzjBknkHTIR
ecdeTge9Xfif44g+G/gPW/EdwquLCAvHGxwJJSdsafi5UfjX5b+J/E2peMdevdZ1e6e81C7k
Mksshzz2A9ABwAOAAAKzpw59WUz7UvP29vBsUxW20HW7iMHG91hTI9QN5rpfB/7Zvw78U3cd
rcz3vh+aQ7VbU4QsRPu6MwUe7YFav7P/AMF/DHhf4RaALrQdOv8AU9VsY76/ub21SaRzKodY
8uDhVVlXaOMgnqTXxp+078ObL4Z/FrUNO0yIW+l3USX1rCOkavkMo9g6vj2wK05IN8qFd7n6
UQTxXUEc0MiTQyKHSSNgyspGQQR1BriPih8avDHwg/sz/hI57iD+0fN8jyIDLny9m7OOn31r
52/Yc+Ll3Pe3fgLUrhpoPJa70wyMSUK48yEe2DvA7bX9a+qfGOi6drXh2/i1HT7TUIlt5CI7
uBJVB2nnDAisnHllaQzyT/htP4Y/8/2of+AL1qeFv2rvh/4x8RadommXd9JqF/OtvAj2bKC7
HABPavzer7u/YO0iwHwp1HVPsFodUGuTwi+MCGcRi3tyEEmNwUFmOAcfMfWtnThFXZN2em/E
v9oDwh8JtZttM8Q3N1Dd3FuLmMQW7SAoWZeo91Ncj/w2n8Mf+f7UP/AF67P4/aNp2p/CHxhN
eafa3c1vpNzJDJcQLI0TiNiGUkEqQeQRyK/L+ohCM0M/S7wF+0x4H+JPii18P6JdXk2pXKyN
GktqyLhELtkn2U16rXif7HekWFn8CfD2oQWFpDqFy10J7yOBBNKBcSKAz43HCgDk9BXtlZ1E
ouyBahRRRWYwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigD8ite/wCQ5qP/AF8yf+hGvpz/AIJ//wDI5eLv+wZH/wCjlr5j17/k
Oaj/ANfMn/oRr6c/4J//API5eLv+wZH/AOjlr0ZfCyD7Zooorziz8yP2lv8Aku3jH/r8/wDZ
Frf/AGNf+Th/Df8A1xvv/SOasD9pb/ku3jH/AK/P/ZFrf/Y1/wCTh/Df/XG+/wDSOavRj8KJ
Z+jFfmR+0tqL6p8dfGM0jbil55A9hGioB+S1+m9fmX+03pcmk/HbxfFIu0yXQuB7iSNXB/8A
Hq5qPxMbPT/2Aoc/E3xLN/d0Nk/O5gP/ALLX2h4rt/tfhfWIMZ82zmTH1Qivi39gSfb8T/Ec
Ofv6E7/lc24/9mr7R8W3H2TwrrU5OPKspnz6YjY063xIEfklX37+wxqMl78FLmCRt32PWbiG
MeiGKF//AEJ3r4Cr9Af2G9Lk0/4HS3Ei4F9rNzPGfVBHDH/6Ej1tU+Bi6n0FXxR8WAPH/wC2
z4c0cfvYbG70+2kHUeWhE8g/J3r7WZgilmIVQMknoBXxL+zQ5+JX7V/iDxaoLWtqL7UI2boq
yEwxD67ZR/3z7VhR3b7Dex9uO292Y9Sc1+VXxi/5K543/wCw5ff+lD1+qlflX8Yv+SueN/8A
sOX3/pQ9FHdgz6N/4J8/8fnjr/rlZf8AoU1fY9fHH/BPn/j88df9crL/ANCmr7HpVviBBRRR
WAwr85vjf8TNN8YftES6tqcUmpeG9JvIrQW0JGZreF/nVSeMO2859Gr7a+PHj7/hW3wq17Wo
5PLvRD9ns+efPk+VCP8Adzu+imvA/wBh/wCE+map4Y1/xXr2k2eqLdXC2FkmoWyTKqoN0rgO
COSyLn/ZYV00la82JmrL/wAFAPD0sjOfC2p5Y5/18dcz8SP2yPC3xE8C634cuPC+pImoWzRJ
I0sZEcnWN8f7LhT+FfVX/Ct/B/8A0KHh7/wUW/8A8RR/wrfwf/0KHh7/AMFFv/8AEUuane+o
an5PV9b/ALBXj/7PqOveDbiTCXCjUrNSeN64SUD3K+WfpGa8t/ax+HcXw++Lt99ito7XStVj
W/tYoUCRpu4kRQOBh1Y4HQMK4P4X+Npvhz8QdC8RxbiLC5V5UXq8R+WRP+BIzD8a6HacfUR+
rVeG/tnf8kH1T/r6tv8A0aK9ttrmG8t4ri3kWaCZBJHIhyHUjII9iCDXiX7Z3/JB9U/6+rb/
ANGiuKPxIo/O6vu/wN+2D8OtB8DeGdLu7nUFu7DSrS0mCWbECSOBEbBzyMqea+EK/R74c/AP
4c6l8OfCV5d+DtMubu60ayuJ5pEYtJI9ujMx+bqSSa7KnLy+8T1PAf2qv2gfCPxb8FaVpnh+
a7kurfUBcyC4tzGNnluvBPfLCvl+vsD9sz4W+EPAvw/0a88PeHrLR7qXU1hkltlIZk8qQ7Tk
njIB/Cvj+iFre6B+wjdaSlbrXK/FLxYvgb4deItdLBXsrKSSLPeUjEY/Fyo/GuOWsmNbI+X/
ANl9/wDhM/2o/HniUc28UV7PEw5/1lwqIP8Avgt+Vekftwf8kTH/AGE7f/0F65n9gTwsbPwd
4p8RyKc395FYxE/3YULuR7EzL/3zXTftwf8AJEx/2E7f/wBBet5/HFCR+ftfrZ4O/wCRN8Pf
9gy1/wDRKV+SdfrZ4O/5E3w9/wBgy1/9EpVVvhBbn5sftE6lJqvxv8ZzSNuZdRkgB9o8Rgfg
EArR/Z7+N0XwN1/VtTk0ZtZN9Zi0CLc+Ts/eK5OdrZ+6BiqP7R2lyaR8cvGUEi7We/a4A9pA
JAfycV6v+wPNA3xC8S2syxu8mkeaiyKD92eMHGf9+tFbl+QHP/Hv9qWH41+DLXQk8NvpDQ3y
XnnteibO1JF27fLX+/1z2rw7QbhrTXNOnQkPFcxuCPUMDX64fZLf/n3h/wC/S/4UC1gByLeE
H/rmv+FZRqwjokFmcr8cxt+E3j0emjXw/wDIL1+Vdfqh8bGLfB/xySck6Jekk/8AXB6/K+nS
1uNn6Pfsf/8AJvfhr/rpd/8ApTJXpnjOyTUvB+u2kg3R3FhPEw9Q0bA/zrzP9j//AJN78Nf9
dLv/ANKZK9J8c36aV4K8QXshCx22n3EzE9gsbE/yrGp8YLY/Jivvz9ha9e6+Cl3E7Fvs2t3E
aD0UwwPj/vpmr4Dr9CP2ItHk0z4Ex3EgwNR1a6uoz6qFih/9Ciaump8DF1Pj/wDaN1eTWvjj
4ynlYsY797YZ7LEBGB+SV61+wFpsc3xC8TX7LukttJ8pCf4TJNHk/XCEfia8m/aQ0iTRfjl4
xglXaZL5rke6ygSA/k9erfsDatHbfEXxFp7sFe70nzI8n7xSaPge+HJ/A0/sadgZ9yVTvNH0
/Ubq0ubzT7S8uLN/Mtpbm3SVoHyDuQsDtOVByMHgVcorgTa1RR88/tzalJZfBi3gRsC81aCF
x6qElk/mgr4Cr7//AG49Lkv/AILRTouVstVgnc+ilZI/5yCvgCuyl8Imfrj4Yh+zeF9Eh/55
2Fun5RKK+Kf297fb8SvD8+Pv6QEz9JpD/wCzV9qeFJ/tXhTQ5gc+bp9s+frEp/rXxV+3vcbv
iboEGfuaQr4/3ppR/wCy1nH+Iw6HmX7M+oyaX8efBUsbbGkv1tif9mVWiI/EOa/SfXv+QHqP
/XtJ/wCgmvzc/Zf0uTV/j74KhjXcYr77UfZYkaUn8kNfpHr3/ID1H/r2k/8AQTTrdBI/Iuvq
v9lr9orwd8J/hreaJ4gnvI76XVprxRBbGRfLaGBByD1zG3H0r5Ur7M/Y5+E3g3xx8KL/AFLx
B4cstXvk1qe3We5ViyxrBbsFGCOMux/Gt5W5XfYDY+Jv7XHw+8U/DrxNo1hc37Xt/p09tAHs
yql3jKrk54GTXw3X6JfF34FfD3RfhZ4t1Cw8H6ZaXtrpVzNBPGjbo3WNirD5uoIr87ainy29
0D9If2Q/+TePCv8AvXf/AKVS17FXjv7If/JvHhX/AHrv/wBKpa9irmq/GxrYKKKKyGFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVyn
iL4reDfCU8kGseKNJsLmPh7aW7TzV+qA7v0rq68q8T/sw/Drxl4gvtb1fRp7nUr2TzJpVvpk
DHAH3VYAdKuKTfvMD83NYmS41e9ljYPG87srDuCxINfQX7FPjvw/4G8W+I5PEGr2ukRXVgkU
Ml2+xXYSqSMngcetfR3/AAx38KP+hfuP/BjP/wDF0f8ADHfwo/6F+4/8GM//AMXXU6kGrXJP
VtD8SaR4ntDdaPqllq1sDtM1jcJMgPXBKkjNUvEnxA8M+DnCa54g0zSJSu9Yry7SN2XnkKTk
9D0Haqvw8+GPhv4V6Tc6b4asXsbW5n+0Sq87yln2hc5YnHAFYnj/AOAPgj4n64mr+I9Llvb5
IFtldLuWIBFLMBhWA6sea5rRva+hR+f3x61yw8S/GDxRqel3Ud7YXN1vhuIvuuNqjI/EGtn9
lvxPpXg7436DqutX0Wm6dDHdrJcznCKWtpUXJ92YD8a+xP8Ahjv4Uf8AQv3H/gxn/wDi6P8A
hjv4Uf8AQv3H/gxn/wDi66VUgla5Op6Z4c8ceHfF4f8AsPXdO1cou51srpJWQerBSSPxr5j/
AG3Pg3eaqbXx3pFs1x9nhFvqcUS5ZUUkpNgdQMlWPYBT0Bx778Ovgh4N+FN/e3vhrS5LK5u4
RBK8l1JLlAwbADMQOQK7plDqVYBlIwQehrnuoSvHUe5+aX7M3xKs/hb8WdP1TU5DDpVzFJZX
coBPlo4BDEDsHVCfYGvrH9ob9oLwlpnwr1mz0bxBp+satq1q9nbw6fcpMVWQbXdipO0BS2M9
TgfTd8YfsnfDXxldyXUuiyaRdSNueXSJvIDH/cIaMfgornLH9hn4aWk4kln8Q3qg58qe/iCk
eh2Qqf1rZyhNpti1R8N+CvBWsfELxLZaDoVm97qN24VEQHCju7H+FQOSTwBX6DfEjR5vgx+z
LeaX4bvntbnQ9PiSO+txtZpPNVpZB6b2Zz9Grv8AwP8ADrwx8NbB7Pwvodro8UgxLJEC80o9
HlYl2HsTgelXPFXhjT/Gnh2/0TVYmn0+9jMUyI5QlevBHI5ApTqJ2SBI+UdY/bB0+7/Z+jsF
up5/Hl1ZnTrhTEwCHBRrgvjacr8wAOdzdMDNdv8AsQfDabwn8Ob/AMS30LQ3niKVDbo4wRaR
Z2t/wN2Y+4VT3rV0L9in4ZaNq0d9NDq+rIjBhZX96hgJHqEjViPYtz3zXu6qqIkcaJFFGoRI
41CqigYCqBwABwBSlKEYtR6hqyrqmrWOiWb3eo3tvYWqfenupVjRfqzECvyv+Kl7b6n8T/GF
5aTx3NpcaxeSwzxMGSRGncqykcEEEEGv028ffDvQvidoaaR4itXvNPWZbgRJM0R3qCAcqQf4
jXnn/DHfwo/6F+4/8GM//wAXU05Rjq2Nnh37B/ibSNB1XxhBqeqWenTXcdoLeO6uEiMxVpdw
QMRuIyOB619s14uP2PPhSCCPD9xx/wBRGf8A+Lr2qR/Mkd8BdxJwOgoqOMndMENqK6u4LG2l
ubmaO3t4lLySysFRFAySSeAB61LWf4g0Kz8T6Hf6RqEZlsb6B7edFYqWRgQwBHI4PUViM+K/
20/jHpfja70Tw74f1SDVNNs913dT2kgkiaY5VFDDglV3HjI/eV9H/A7xT4F0f4f+F/Cui+Kd
Hvbu1tEjeCK7QSSXD/PKQhIY5kZscelZn/DHfwo/6F+4/wDBjP8A/F1peGv2Xfht4S8QadrW
m6HNFqFhOlxBI99M4V1OQSC2Dz2NdN4cvLcnW9z1akJwKWkZQykHoRiuUo+Sf21ta8G+MPB+
mz6d4k0q91/S7r5ba1uklkaGQYdcKTgghG57A18Z1+jS/sd/CkAA6BcE+v8AaM/P/j1L/wAM
d/Cj/oX7j/wYz/8AxddkZwirXJ1MD9lL436Hrfw00Xw9q+t2dn4g08nT47a6nWOS4jUjySgJ
+b5WCYHPydKk/bQ8SaTH8INR0htTsxq0lxbsliZ189gHBJCZ3YxznFdNo/7KHwx0LV7HU7PQ
Z0u7OdLmFmv52AdGDKSC2DyBxV7xj+zX8PvH3iW+1/XNHmu9TvCpmlW9ljB2oqDCqwA4UVm3
Dm5rj1PzLr9Svgv4m0jXfhn4Sh03VLO/mtNEsYbiK2nWRoXW3jVlcA5Ugggg9xXIf8Md/Cj/
AKF+4/8ABjP/APF11vw6+CHg34U317eeGtLksrm7hEEryXUkuUDBsAMSByBVznGUbXEeHft3
eJNJvPBOjaVb6nZz6nDqoklsop1aaNRFICWQHIGSByO9fFFfpRrn7K3w18Sa1f6tqOiTz399
O9zPIL+ZAzuxZjgNgcnoKpf8Md/Cj/oX7j/wYz//ABdEJwirXA9S03xfoWt6bLqWn61p99p8
K75bq3ukeKNQMkswOBgA9fSvlb9s/wCNuj614WsPCnhzWLPVVu5/Pv5bGdZURI8bIyykjJY7
sdtg9a9j1b4PeFvhh8IPiHZ+GNOexXUtIuTP5lxJMWK28oXG8nH3z0r85NF0i68QaxY6XYxG
a9vZ0toIx1eR2CqPxJFEIqUnJBsj7z+EHxp+FPw0+GPh3w4vi608+1tg92ywTHdcSfPKc7OQ
GYqPZRXFftX/ABt8EeP/AIVjS/D+vw6lf/b4ZfIjikU7AHycsoHcV6ZafsZfC6ytILe40i5v
bmKNY5bk38y+a4ADPtDYGTk4HrUv/DHfwo/6F+4/8GM//wAXSbhzczYLY/OSv1U+GvjHQfEX
hTQ4NL1rT9Rni063SSK1ukkdGWJQwZQSQQeDmvkr9rT9njQPhloGja74UsZbOxM7Wt7G87zf
MwzG2WJIHyuD25Wsf9heATfGudyM+VpFw/0+aNf/AGatJJVI6Bseg/ts/Be91OeDx5o1q1yI
oRb6pFCmWVVyUnwOoA+Vj2AU9MkfNHwl+Jd98JfHNh4jsYxcGHdHPbM20TxMMMhPb1B7EA84
r9USAwIIyDwQa8m8Y/srfDXxpdSXVxoP9mXchy8+kym3z/wDmPPvtyayhUSXLIbRmaF+2N8M
NXsUmudZn0icjLW15ZSl1/GNWU/gatWH7Wfw71nxJpOh6Tf3mqXup3cNlAYLN0QSSOEXcZAu
BlhnGa563/YY+GkE/mPceI7hc58qS/hC/T5YAf1r07wL8FPAvw1mS48PeGrS0vk6X0+64uAf
VXkJK/8AAcUmqS6hdjvjV/yR7xx/2BL3/wBEPX5YV+p/xq/5I944/wCwJe/+iHr8sKujswZ9
1/ssfGXwR4d+DeiaJqviaw0zVLWS4MtveSeVt3Tuy/M2Acgg8Gqn7Uv7SHhpvh/e+GfDGr2+
s6lqqiGaaxcSRQQZ+fLjglgNuATwSTjjOT8Cf2YfAPxP+C/h3W9Vtb+DVrn7QLi6srwoXK3E
qr8rBlGFVRwB0rtrH9hn4aWlwJJZvEN6oOfJnv4ghHodkKn9aJKHPdsSPiX4c/DvWvil4ssv
D+hWzT3VwwLyEfu7ePI3SyH+FVB5P0AySBX6keE/C9l4I8LaR4e03JsdLtUtY3IwZMD5nI9W
Ysx92qv4M8CeHfh1pTab4Z0a10a0fBkEAJklI6GSRiXf/gROK3aipUUlZAl1Z8r/ALZfwJv/
ABWtv408P2j3d9aw+RqFpAhaSSIElZVA6lckEdcY/u18k/Dnx5qPwz8Z6Z4j0zBurKQkxOfl
lQgq6N7MpI9uvav1erzbxv8As5/Dz4gXMl3qnh2GO/kyWvLF2tpGJ6lthCsfdgTThUSVpDaO
V8Mftl/DXXNPjlv9Sn0G7K/Pa3drI+098PGrKR+R9qm1L9sf4X2Sj7Nq91qkhOBHaWMoOfrI
qD9axm/YV+GzSh/tniRV/wCea30G39YCf1ruvA37Nnw5+Ht5Fe6b4dju9RiIaO81SQ3ToR0K
q3yAjrkLmlalvcLs6v4jeCrfx/4L1rw1ekRx30DQ7yN3luOUfHfawVvwr8t/GXg7VvAXiO80
TWrR7S/tXKsrA4cdnU91PUHvX61MxdixOSTkmuW8c/DHwt8SrNbbxJottqip/q5HBSWP/dkU
hlHsDg96mE+V26AeYfAH9oPwhqnwp0O31fxDp+kappNnHY3Nvf3KQsREoRXXcRvDKqnjPJIr
5C/aQ+JNr8UvitqOrac5k0uFEs7SRgQXjTOWweQCxcjPYivrC6/YY+GtzOZEufENqpOfKgvo
to9hvhY/rXU+DP2VPhl4JuoruHQG1e8iO5JtZnNwFP8A1zAWM/iprVOmm5XFqeUfsP8AwYvd
FS7+IGs2rWxurc2mkwzJh2RsGS4APQEDYp7hmPTBP0l448SaT4b8O3suranZ6ZHJBIqNeTrE
HO08DcRk8jgetdCzlzk9hgegHpXE/Ef4OeFPiy2nHxPYSXw08SfZxHcPFt8zZuzsIz9xetZS
kpy12GlY/LGvuf8AYW8TaRbfC6+0eXVLOLVpNcnmSwe4RZ2QwWwDBCckEqwyB1BrtP8Ahjv4
Uf8AQv3H/gxn/wDi60/DP7L3w38IeINP1rTNDmh1CwmWeB3vpnCupyCVLYP0NbynCSauLUuf
tBeJNJ0f4TeLLS/1Ozsrq70m5jt4LidUkmZo2AVFJyxJ4wK/MWv1D+IXwI8F/FPV4NT8S6ZL
fXcEAto3S6kiAQMzYwpGeWPNcv8A8Md/Cj/oX7j/AMGM/wD8XUU5RitWNlP9j3xLpFx8EvDu
jxapZyatbtdGWwW4Qzxg3EjAlM7hlSD06GvdK818D/s5+APh14kt9e0LRpbbU7dZEilkvJZA
odCjfKzEHhjXpVZVGnK6BBRRRWQwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAwvHsH2nwN4ih6+Zp1yn5xMK
+Jf2Hfh//wAJL8U5/EVxHvsfDlv56kjINzJlIh+A8x/qgr72IDAgjIPUGhAI02IAiddqjAra
E+RMTVxaKKKxGcl8V/A8fxH+Heu+HnC+ZeWzCBm6LMvzRt+DhfwzXyH+wfYyQfGHxEk0bRS2
+hzK6MMFW+026kH361900karEGCKqbuDtAGec/zrWE+VNCaFooorIYUUUUAcX8ayB8HfHGTj
/iSXn/ol6/LCv0o+L/7OGkfGfXLfUNW17V7FILZbdbOydPJOGdt5VgfmO7GfQCuA/wCGB/Bf
/Qxa9/5B/wDiK6qbjFasTO0/Y+YH9nzw2AQSJbsH2/0iSvZq+d9A/Yn8M+GtUt76w8VeJLeW
GRZP3UsSbsHODtUcV9EuQXYgYBPA9KzqWbumCEooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFAH/2Q==
