sf
Пол
Андерсон
348
Воинственный белый король
При посадке на планету, корабль подвергся нападению местных птиц-роботов и получил большие повреждения. На планете есть законсервированный шахтный комплекс, управляемый компьютерным мозгом. Если до него добраться, то можно без труда починить корабль. Но до него сотня километров пути, кругом сбрендившие роботы, атмосферы нет…
Примечание
:
Повесть о Доминике Фландри — основа романа «Все круги ада».
ru
en
124989
Пол Андерсон
Воинственный белый король
1
Звезда, которую люди назвали Мимир, в четыре раза блеском превосходила Солнце, но на расстоянии в пять астрономических единиц она казалась крошечной точкой бело-голубого огня, слишком яркого для незащищенного глаза. Пылающий диск окружали светящийся газ, пыль, метеориты, туманности, и плотные скопления, которые не наблюдались нигде во Вселенной, и все это мерцало в лучах отраженного света. Во всяком другом месте мрак сгущался у далеких звезд, лишь Млечный Путь лежал на небесах звездной пеной.
Примерно в четырех миллионах километров перед сторожевым кораблем маячил Рэджин. Он был вдвое крупнее Луны, видимой с Земли. Освещенная сторона планеты-гиганта отражала ослепительный блеск светила мощной толщей своей атмосферы.
Теневая сторона, где свет зари смешивался с лучами, отраженными двадцатью спутниками гиганта, отливала пепельно-серым. Один из спутников — Вэйланд — закрывал почти все поле зрения.
Сторожевик покинул орбиту. Панорама обнаженных вершин, ледников, сухих равнин, кратеров — старых, полуразрушенных и новых, огромных — была едва смягчена куцым слоем атмосферы.
Подпоручик Флота Земной Империи Доминик Флэндри ловко управлялся с командным пультом. Корабль — типа «Коме» — был старый и скудно оснащенный.
Ошибка компьютера заставила подпоручика раньше, чем он намеревался, перейти на ручное управление. Впрочем, это его не удручало. До сих пор, во время свободного полета вокруг планеты, он присматривал за инструментами и контролировал напор антиграва — не самая интересная работа для двадцатилетнего энергичного пилота. Ручное управление представлялось ему танцем в паре с небольшим кораблем, танцем, ритм которого задавали космические силы. Он даже насвистывал вальс сквозь зубы.
Слабые вибрации моторов, ровное дыхание кондиционеров, насыщавших воздух синтетическими ароматами, давление искусственной гравитации подсказывали сознанию, что все системы маленькой посудины работают нормально. Он слышал биение крови в ушах.
Сидевшая в соседнем кресле Джана воскликнула:
— Вы не установили центр. И очень отклонились.
Он смерил ее оценивающим взглядом: ну и наряд! У бедняги ни грамма вкуса. И все же он залюбовался ее лицом. Если б он мог ей доверять!
— С нами произошло нечто очень необычное. Но я не тороплюсь сдаваться. Попробую втереться в доверие нежностью. — Он улыбнулся. — Хотя я предпочел бы флиртовать с вами.
— Вы когда-нибудь бываете серьезным?
— Ну, не злитесь!
Флэндри перевел глаза на приборную доску и экран.
— Вы застали меня врасплох. Это правда. То, что вы одеты в броню, не делает вас менее привлекательной. Но пора познакомиться с планетой. Сядем в этот кратер. Вы его видите? Почва, должно быть, твердая, но виброзондаж не помешает. Ха, метеорит! Это же какие штуки он вытворяет! Как бы не задел нас. Подождем — пусть пройдет мимо. Не может быть, чтобы мини-мир не подчинился священным законам пограничной территории. Итак, леди, я оставлю вас на время, а сам посмотрю, что там снаружи. Никогда еще я так не жалел, что эта посудина не имеет защитного поля.
Со свойственной ему проницательностью Флэндри угадал, что по телу девушки пробежала дрожь. Это было ее первое путешествие, первая разлука с миром городов и машин.
Необъятность космоса, одиночество без границ выковывали в ней ледяное мужество, более закаленное, чем это казалось возможным.
Кроме того, болтаясь на орбите, они прониклись смутной тревогой: группы роботов, занятых каким-то трудом или ожидающих приказа в спокойном течении веков, сплетение странных линий на площади около ста квадратных километров перед старыми зданиями, движение непонятных объектов, какие увидишь лишь в кошмаре. В другое время Флэндри сделал бы лишних полвитка, чтобы потребовать подкрепление, но не теперь. Кроме того, он не рискнул бы признаться девушке, что и ему знакомо чувство страха.
Он испытывал к ней трепетное сострадание. Хотя с тем же успехом мог ожидать нежности и любви от ледяной вершины.
Но Джана была прекрасна. Изящное нежное тело, точеные черты лица, большие голубые глаза, волосы цвета меда в его глазах затмевали все недостатки.
Он шел навстречу ее желаниям, даже готовил еду, поскольку ему это лучше удавалось. Она, казалось, примирилась с его юмором, притерпелась к существованию, ограниченному пространством корабля.
Вот уже три недели, как она расточала ему свои таланты. Его интеллект был, пожалуй, тоньше, зато она владела искусством вести занимательную беседу. Привкус вражды в их отношениях не помешал легкомысленному Флэндри влюбиться в нее. К тому же их связывал контракт. Как бы то ни было, Джана заполонила мысли астронавта: единственное, что достоверно во Вселенной. И он мечтал утешить ее.
Сторожевик входил в атмосферу. Оглушительный рев проникал сквозь скорлупу корабля, становившегося на дыбы.
— Вперед, Жанин! Тише, моя девочка, — сказал Флэндри.
— Почему вы так называете свой корабль? — осведомилась его спутница.
Она, видимо, старалась не думать о приближающихся к ним клыках скал.
— Вообще-то ее зовут Жианобини-Зиннер. Совсем не смешное название, — ответил он. — Как правило, корабли обозначают номерами. Я же не спрашиваю, как вас называли в детстве. А вдруг родителям пришла блажь окрестить вас Эрминтрюд Бигглетуайт?
Затем он добавил:
— Успокойтесь, пожалуйста. Операция не простая. Атмосфера тончайшая. Это означает, что скорость ветра на высоте большая.
Двигатели ревели. Внутренние силы противоускорения не компенсировали полностью резких поворотов.
Палуба дрожала. Руки Флэндри двигались все быстрее, ноги приросли к педалям. В другое время он клял бы последними словами компьютер, неспособный как следует оснастить сторожевик. Но он сталкивался с подобными трудностями чаще, чем мог вспомнить, и привык не слишком огорчаться из-за неудач. Он не заметил появления летательных аппаратов, пока не услышал криков Джаны.
От серой тучи отделились тусклые металлические объекты, сверкающие в лучах Мимир и золотистого полумесяца Рэджина. Широкие крылья, плоский корпус, гротескные клювы и когти.
Они пошли в атаку, хотя и не могли причинить кораблю серьезного ущерба. Обшивка дрожала и скрежетала под ударами, но она могла выдержать и более серьезный приступ. Однако нападающие расшатывали ее. Шныряя вокруг, они закрывали обзор, мешали радарам, зондирующим пучкам. За исключением тех небольших промежутков, когда металлические птицы отступали, Флэндри пилотировал вслепую. Ветер отвешивал пощечины его кораблю.
Флэндри нажал на пуск носовых ракетных установок. Загадочные механизмы взрывались, вокруг мелькали обломки, клубился дым. Одна за другой птицы падали вниз. Но уцелевших было предостаточно, и реагировали они быстро.
— Надо выбираться отсюда.
Послышался вой двигателя: Флэндри врубил полную мощность.
Толчок сжал его внутренности. Металл жаловался. Изображение стремительно кружилось на экранах. Что это? Пропало изображение, зонды скрылись. Черт, он спустился ниже, чем думал! Резкое ускорение привело к тому, что корабль задел вершину пика.
Не было времени бояться. Он слился со своим сторожевиком.
Двух толчков не хватило, чтобы вырваться, но вдруг этого будет довольно, чтобы избежать катастрофы? Он гнал мысли о стае враждебных механизмов, борясь с неуравновешенностью пьяного движения. Если бы он опускался прямо, корма правого борта держала бы атакующих на расстоянии.
Сейчас, сейчас… Появится изображение на экранах, и он увидит, что к чему. Только удержать старую посудину в вертикальном положении — иначе смерть.
Гул убывал, уступая место свисту ветра, бормотанию машины и барабанному стуку клювов. Настала минута относительного спокойствия; он вспомнил о Джане и посмотрел на нее.
Веки девушки были опущены, пальцы сплетены, губы без перерыва повторяли древние слова: «Матерь божья, помилуй нас!»
Подумать только: он воображал, что знает ее!..
2
Их встреча была предрешена, когда Флэндри заключил сделку с Леоном Аммоном как-то поздним вечером на планете Урюмклав, на задворках Империи.
Едва закатилось рыжее солнце, астронавт покинул базу Флота и спустился с холма. Никто не обратил на него внимания. В свое время командир базы, желая оградить подчиненных от тлетворного влияния Старого Города, запретил отлучки. Он создал центр отдыха на самой базе. Здесь можно было заняться спортом, искусством, ремеслами, скоротать время, флиртуя с девушками, прошедшими медицинское освидетельствование. Но хозяева злачных мест знали, как применить свои деньги и влияние. Командира сместили, отослав в глухомань, еще более зловещую и безнадежную. Его лукавый преемник предоставил астролетчикам самим печься о своем досуге и нравственности. Поговаривали, что это принесло ему приличный доход.
Флэндри шел танцующей походкой. Кометы на погонах вызывающе сверкали. Берет был залихватски сдвинут — несколько более, чем позволял сухой устав. Он с шиком носил щегольской китель, шитый золотом, и белоснежные брюки, которые красивыми складками ложились на умопомрачительные ботинки. На бело-золотое великолепие был накинут плащ с фосфоресцирующими арабесками, живописно развевающийся на ледяном ветру. Всю дорогу Флэндри напевал старую шотландскую балладу.
Маска беспечного жуира, довольного собой и жизнью, скрывала тревогу, предвкушение смертельно опасного приключения.
За высокими стенами базы тянулись парки и лужайки, окружавшие виллы богачей. Флэндри думал, что кривая развития человеческой породы замерла. Было время, когда эта обширная и процветающая колония Империи притягивала не только негоциантов, но и аристократов. Старый город был средоточием цивилизации и торговли… в провинциальном масштабе, конечно. От Земли отделяло два световых года, но кипение жизни и самобытность чего-нибудь да стоят. Так что доминион не упускал случая потягаться с метрополией.
Теперь же Урюмклав напоминал обломки крушения Империи, выброшенные на дикий берег волнами истории. Конечно, роскошные виллы не пустовали, но они перешли в руки заурядных личностей и утратили свой блеск. Ветшающее великолепие лишь подчеркивало убожество новых хозяев — управляющих обширными предприятиями или людей Флота, которые поддерживали остатки порядка в космопорте. За его пределами варварство вступило в свои права, и бедняки без тени сомнения с презрением отвергали цивилизацию.
За районом резиденций чернели закопченные мастерские и пакгаузы. Флэндри невольно сжал в кармане иглопистолет: на этих грязных кривых улочках случались кражи и убийства. Полицейские в очередной раз каялись, а командир базы советовал офицерам ходить группами.
Флэндри возмущался этим с тех пор, как приехал сюда.
— Мы могли бы, наверное, взять на себя регулярное патрулирование, если командир прикажет.
— Ему наплевать! Разве это шеф? — отозвался капитан корвета Эйзеншмитт, которому Флэндри излил свое негодование. — Да и чего можно ожидать в такой дыре?
Империи не до нас. Сюда ссылают сутенеров, дураков и подонков. Стоящие офицеры нужны в других местах. Когда теперешний шеф прибыл на Урюмклав, он понял, что долго здесь не задержится.
— Побойся Бога, старина, мы на границе! — возразил Флэндри. Он указал на черное небо за окном комнаты. Кровавое око Бетельгейзе взирало на них из звездной россыпи, где все постановления теряли силу. — Позади ключевая зона…
— Да. Это там наши главные соперники в зеленых шкурах с хвостами крокодилов продолжают расползаться во всех направлениях, кроме того, где мы поставили им заслон. Я знаю. Но смрад с окраин не достигает носа имперского правительства, услаждаемого фимиамом. Вы прибыли с Земли, из дома и должны понимать это лучше, чем я. Думаю, мы оставим Урюмклав еще при жизни нашего поколения.
— Нет, это невозможно. Наш фланг обнажится на протяжении шести парсеков. И кто будет покровительствовать торговле?
— Да, да, — кивнул Эйзеншмитт. — Но, с другой стороны, торговля невыгодна. Мы несем убытки из месяца в месяц. Вряд ли сокровищница Империи оскудеет, если мы уступим эту планету. Император больше озабочен постройкой нового, двенадцатого дворца и пополнением гарема.
Флэндри никак не мог согласиться с этой точкой зрения. Новоиспеченный офицер, питомец солидной специализированной школы, он с рвением приступил к работе, но пока лишь набивал шишки. Порой он мечтал сцепиться с каким-нибудь бандитом, однако случай не подворачивался.
Между тем он приближался к городу. Вокруг сгрудились ветхие постройки-ульи из кирпича, возведенные пионерами по туземной моде. Улицы и проходы извивались огненными змеями, расцвеченные огнями вывесок.
Флэндри встречались главным образом пешеходы, но и без машин шума хватало: по барабанным перепонкам лупил грохот поп-музыки и разноязыкий говор, временами взрываемый воплями ярости. Запахи тоже были не из приятных: от толпы разило смрадом грязных тел, дымом, ладаном, резким лекарственным духом.
Среди туземцев преобладали люди, но попадались и немало других существ.
Перед домом удовольствий, пользующимся сомнительной славой, хотя он ничем не отличался от других, зазывала выкрикивал по-английски:
— Заходите! Все заходите! Всего лишь шаг отделяет вас от удовольствий. Познайте новые ощущения! Изящные развлечения без перерыва! Изысканная пища, отменные напитки. Вот, что возбуждает, ошеломляет, дарит грезы. На любой вкус! Были бы деньги! Опытные слуги наслаждения семнадцати рас удовлетворят ваши желания. Любой обитатель Вселенной останется доволен. Заходите все!
Флэндри вошел и в проходе столкнулся с трехруким вышибалой. Его голубоватая кожа была холоднее ночного воздуха, хотя в холле царила жаркая духота.
Вышибала — огромный, бритый, в сверкающей униформе, — придвинулся к нему.
— С благополучным прибытием, месье! Чего желаете?
Его глаза походили на кусочки антрацита.
— Вы Лем? — осведомился Флэндри.
— Э-э… да. А вы?
— Меня ждут.
— А, да. Шестой этаж, налево, до номера шестьсот шестьдесят шесть. Разумеется, нажмете кнопку — дверь откроется.
— Шестьсот шестьдесят шесть, — пробормотал Флэндри. Для офицера он был довольно начитан. — Гражданин Аммон случайно не юморист?
— Никаких имен! — предостерег Лем, положив руку на оружие, которое висело на поясе. — В путь, малыш.
Флэндри повиновался и даже позволил себя обыскать и отобрать пистолет. Он был счастлив, когда перед ним открылась дверь шестьсот шестьдесят шестого номера. Шестой этаж был вотчиной садомазохистов, и путешествие через него не доставило Флэндри удовольствия.
Комната, в которой он оказался, напоминала земные апартаменты размерами и богатым убранством. Ковер на стене цвел пышными розами. Однако придирчивый взгляд Флэндри быстро отметил, что старые предметы обстановки пообтрепались и засалились, а новые — дурного вкуса. В комнате не было никого, кроме Леона Аммона, если не считать телохранителя, застывшего в углу как истукан.
Хотя Флэндри повернулся к нему спиной, мускусный запах волосатого существа поддерживал в нем ощущение, что один неверный шаг дорого ему обойдется.
— Здравствуйте! — сказал Аммон.
Он был безобразно жирен и потен и не мог похвастаться особой опрятностью, хотя его пунцовая куртка была из дорогих.
— Вы знаете, кто я, а? Садитесь. Сигару? Коньяк?
Флэндри принял оба предложения. И не пожалел об этом. Он не преминул сделать хозяину комплимент.
— Вы нет будете жаловаться на жизнь, если мы столкуемся, — улыбнулся Аммон. — Вы никому не говорили о моем приглашении?
— Конечно, нет, месье.
— Впрочем, что за беда, если бы вы и обмолвились? Кто усмотрит нечто незаконное в приглашении поболтать и выпить стаканчик, не правда ли? Но вы рискуете навлечь на себя неприятности с таким командиром.
В привычки Флэндри не входило обсуждать начальство: промывание мозгов не слишком приятная процедура. Поэтому он промолчал, внимательно рассматривая кончик сигары.
— Я надеюсь, что в ваши планы не входило подвергать меня опасности?
— Нет, вы мне симпатичны, Доминик, — покачал головой Аммон. — Правда, правда… Я обратил на вас внимание, как только вы стали появляться в Старом Городе. Вы холодны, резки, неразговорчивы. Я велел покопаться в вашем прошлом.
Подозрения Флэндри росли. Давит на психику? Но зачем? Хочет понаблюдать за реакцией?
— Узнали что-нибудь интересное? Сущие пустяки, не так ли? — сказал он. — Подпоручик, экс-пилот, служивший в разведке, прошел переподготовку на Земле.
Аммон не спешил с ответом, наблюдая за ним из-под опущенных век.
— Эти полеты внутри системы и за ее пределами вполне укладываются в программу подготовки шпиона.
— Никому не вредно побывать на плохо изученных планетах, набраться опыта, присмотреться к окружающему миру. Наши приятели с Марса давно основали бы тут форпост и начали проворачивать кое-какие махинации, если бы их не удерживали сторожевые патрули.
— Да, я уже это слышал. Однако, на мой взгляд, мы расточаем силы. И все же, если б не это, вы не приехали бы на Урюмклав, где я вас высмотрел и взял под наблюдение. Я разнюхал, что фигурировало в вашем официальном досье, мой мальчик. Вы основа всего дела Старкада.
Изумленный Флэндри спрашивал себя, насколько глубоко общество разъедено коррупцией, если хозяин борделя средней руки на заштатной, пограничной планете может добывать такую информацию.
— Раскроем карты: ваша миссия здесь подошла к концу, — продолжил Аммон. — Как насчет того, чтобы поправить дела перед отъездом? Прибыль будет немалой, я обещаю.
Он потер руки.
— Посмотрим, — ответил Флэндри.
Если сунули нос в его кошелек, глупо утверждать, что он преуспевает. Он на нулях.
— Я присягал на верность Империи.
— Так что же? Я не буду подвергать испытанию вашу лояльность. Я как-никак и сам верноподданный. Нет, слушайте. Я открою вам свои планы, если вы обещаете держать рот на замке.
— Я и не собирался болтать. Кому интересно то, что вы мне говорили?
Аммон разразился кудахтаньем, заменявшим ему смех.
— Все справедливо. Вы хитрец, Доминик, и сверх того красивый малый.
«Зондирует почву».
Толстяк вздохнул и возвратился к серьезным делам:
— Все, о чем я прошу, это изучить одну интересующую меня планету, когда настанет ваш черед лететь на разведку. По возвращении я выплачу вам — по секрету, разумеется, — миллион в любой форме: хоть мелкими купюрами, хоть чеком — как захотите.
Он порылся в ящике и вынул сверток.
— Вот задаток — сто тысяч.
— Я должен выполнять мою миссию, — возразил Флэндри.
— Конечно, конечно! Отлично вас понимаю. Я же законопослушный гражданин. Но если бы вы отклонились немного от обычной орбиты, это заняло бы не более двух недель.
— Если об этом догадаются, — я погиб, — сказал Флэндри.
Аммон потер подбородок.
— Вы можете положиться на мою скромность. Я же доверяю вам. Окажите и вы мне доверие. Подкуп офицера — тяжкое преступление, по крайней мере в таком деле, как это.
— Почему вы не поручили его собственным пилотам?
Аммон отбросил притворство:
— У меня их нет. А гражданский пилот заломит такую цену! Не приведи Господь, нарвешься на ловкача из Старого Города. И все закончится тем, что мне перережут горло. Нерадостная перспектива! Я птица невысокого полета. — Он наклонился вперед и доверительно прошептал: — Но мечтаю взлететь.
Жадность горела в его глазах и заставляла дрожать голос.
— Итак, я готов поставить на вас. Поверьте: операция стоит труда! Я продам потихоньку все мое добро, найму надежных людей. Сначала мы будем работать тайно и сбывать добычу из-под полы. Мы выстроим свое счастье. Потом я вынырну на поверхность, вычищу пятна со своей биографии, заплачу налоги и устроюсь на Земле. Я представлю себя благородным дипломатом или политиком. Но это частности. Главное — я вскарабкаюсь наверх, стану важным господином. Вы понимаете?
Аммон вытер пот со лба.
— И вы не останетесь внакладе, дорогой друг.
— Положим я подделаю бортовой журнал. Свалю свое опоздание на неприятностями с машинами. Мой сторожевик — старая рухлядь, и комиссии смотрят на все сквозь пальцы. Но чего ради?
— Я подхожу к главному, мой мальчик. — Аммон наконец овладел своими эмоциями. — Речь идет о потерянных сокровищах. Еще пять сотен лет назад Политехническая Лига имела здесь базу. Слыхали о таком?
Флэндри отрицательно покачал головой.
Он знал многих, кто завидовал размаху и величию былых принцев торговли, но в нынешнюю сумеречную эпоху не находилось желающих повторить их странствия и подвиги.
— Не ее ли разбомбили во время Бунтов?
— Точно. Однако несколько подземных устройств уцелели. Конечно, они в плачевном состоянии. Галереи вот-вот рухнут, полузатоплены. Но я подумал, что эти пещеры могли бы еще послужить. Я их исследовал и нашел микрофильмы, с координатами и галактической орбитой планетарной системы, в которой кое-что есть… «Марс-Минеральная» эксплуатировала эту территорию. И сделала на этом деньги. Припомните, как обострилось торговое соперничество к концу господства Лиги. Интерес к системе угас. Однако в свое время это было бойкое место.
— Богатое тяжелыми металлами, — продолжил Флэндри.
Аммон моргнул.
— Как вы угадали?
— Что же еще могло заманить горнорудную компанию на окраину цивилизации? — Флэндри загорелся, хотя и не подал виду. — Молодая звездная система, богатая металлами. На одной из планет база роботов. Это были роботы, не так ли? Центральный компьютер — бьюсь об заклад — руководил механизмами, которые вели разведку, добывали руду, очищали ее, помещали на склад, нагружали корабли и производили запасные части. Кроме того, компьютер ведал ремонтом и расширением парка роботов. Так? Я думаю, что в мире, изобилующем радиоактивными элементами, просто нет места людям.
— Совершенно справедливо. — Подбородки Аммона дрожали в такт частым кивкам головы. — Речь идет о спутнике планеты, объемом превосходящей Юпитер, масса которой тысячекратно превышает массу Земли. Она уплотнена гравитацией. Спутник назвали Вэйланд. Его масса составляет около трех сотых земной, а гравитация — половину «же», такая она плотная.
«Плотная! Уран, торий, без сомнения, еще немного нептуния, плутония, осмия и платины. И все это богатство только и ждет, чтобы его подобрали. Мой Бог!»
Флэндри с трудом удерживал на лице маску безразличия. Он сказал нарочито медленным голосом:
— Миллион не кажется мне разумной цифрой. Для вас откроются такие возможности…
— Полноте! Все, что от вас требуется, это представить отчет о Вэйланде. Я подвергаюсь риску, а не вы. Положим, что эта Голконда — мыльный пузырь. Я выброшу на ветер миллион, даже больше миллиона: мне придется нанять надежного агента, не из дешевых, оплатить его проезд до той точки, где вы его подберете, и еще тысячу мелочей.
— Минутку! — запротестовал Флэндри. Вы сказали «агент»?
Аммон усмехнулся:
— А вы надеялись, что я вас отправлю одного? Кто помешает правительству, чтобы вы «упали» на Вэйланд случайно? Нет уж, увольте! Предоставим бюрократам получать незаработанные деньги. Вы же не из их числа. Согласны? Мой агент будет вас сопровождать, снабжать навигационными данными. Скрасит ваше одиночество. Он будет с вами неотлучно до той минуты, пока вы не дадите мне отчет о ваших открытиях. И может пригодиться как свидетель, который даст показания (в случае нужды — под гипнозом), если вам вздумается изменить взгляды.
Флэндри выпустил кольцо дыма.
— Как вам угодно, — согласился он. — Придется потесниться. Но продолжим дебаты, если вы согласны. Думаю, я приму ваше предложение при одном условии.
— Что за условие?
— Ничего безрассудного, месье, — произнес Флэндри с отсутствующим видом. — Слов нет, придуманные вами меры предосторожности разумны, но дневать и ночевать с немытой гориллой — слуга покорный! Это любого сведет с ума. Мне думается, вы найдете женщину, компетентную и приятную. Согласны?
— Согласен.
Так и получилось, что теперь он падал на Вэйланд…
3
Посадка была жесткой.
Ослабленные перекрытия небольшого судна скрипели и стонали. Но Флэндри посадил-таки корабль и сразу же кинулся к огнеметам.
Наводящий на цель адский голубой пучок метался среди нападающих, которые повернули выше. Крылатый механизм рухнул за стенкой кратера, в который опустился Флэндри. Двух других, серьезно поврежденных, швыряло из стороны в сторону. Оставшиеся невредимыми сопровождали искалеченных. Несколько минут — и последний из них скрылся.
Очень высоко, вне досягаемости металлические птицы плыли в мрачном небе. Флэндри настроил экран на круговой обзор и подал команду увеличить изображение.
— Один из наших приятелей завис сзади — наблюдает.
Джана застонала.
— Соберитесь с мыслями! — рявкнул он. — Делайте что-нибудь. Мне некого больше просить о помощи. Мы влипли.
Он следил за движением стрелок на циферблатах. Немного воздуха просочилось наружу, но его заменил запас из хранилищ, и утечка прекратилась. Очевидно, оболочка треснула, однако автоматика функционировала, но им не подняться без ремонта.
Внутренние повреждения, должно быть, гораздо серьезнее. Похоже, снято гравитационное поле — он двигается с подозрительной легкостью. О дьявол, неприятный сюрприз на планете с низкой гравитацией.
Да, термоядерный генератор мертв. Освещение, отопление, восполнение утечки воздуха и распределение воды — все пошло на аккумуляторы.
— Наблюдайте за приборами! — приказал он Джане. — Пусть себе воют. Пока нет ничего подозрительного.
Он отправился мимо жилого отсека и комнаты, где хранились и предметы жизненной необходимости, порядком развороченные, в машинный зал. Часовой осмотр не оживил его надежд, но и не убил их. Возможно, ему удастся взлететь, но лишь угроза жизни может быть оправданием такому риску.
— Что нового? — проворчал он, входя в рубку.
Джана суетилась возле стула, на который сложила все портативное оружие, что было на борту: дезинтегратор, иглопистолет, его нож, трофей времен войны с Мерсеем, — весь арсенал, кроме парализующего пистолета, который она вложила в кобуру у пояса. В руке девушка сжимала жезл из слоновой кости, расцвеченный всеми красками радуги.
— Какого дьявола? — воскликнул Флэндри.
Он шагнул к ней. Джана выхватила пистолет из кобуры.
— Стой! — скомандовала она лишенным выражения голосом.
Он повиновался, отказавшись от мысли броситься на нее: нет места для маневра, она свалит его и свяжет, прежде чем он придет в сознание.
Оставив надежду немедленно разрешить ситуацию, он расслабился, чтобы спокойно рассмотреть ее.
Девушка старалась не выказывать овладевшей ею паники, но ее выдавала мертвенная бледность лица. Страх вытягивал губы в тонкую линию и уродовал.
— Что, испугались? — осведомился он насмешливо.
— Мои намерения очевидны. Я просто осторожна. Разве для этого нет причин, Ник? — Она заставила себя улыбнуться. — Я держусь своей роли. Вы имперский офицер, а я работаю на Леона Аммона. Может быть, мы продолжим сотрудничать, а может, — нет. Что изменилось?
— Ну и вопрос, — удивился он. — Если вы думаете, что это ловушка, что я вас подставил… Ну, моя нежная, не стоит нервничать, неприятности еще только начинаются. Я и сам не желал бы ничего другого, как возвратиться. В жизни так много приятного: выдержанные вина, вкусная еда, приятные разговоры, хорошая музыка, интересные книги, табак, любовь в женщин. Да мало ли чего еще предлагает цивилизация?
«И миллион Аммона», — прибавил он про себя.
— А возвращение возможно? — спросила она.
Он объяснил ей, в каком состоянии сторожевик.
Она покачала головой. Прядь янтарных волос упала на лоб.
— Я так и думала, что дела наши плохи, — сказала она. — Что же дальше?
Флэндри сменил позу и провел рукой по волосам.
— Нам здесь долго не протянуть. Температура за бортом и различные факторы таковы, что, даже если сократить до минимума расход наших систем — а это придется сделать, — энергии хватит на три месяца. Пищи чуть побольше. Но когда температура опустится ниже девяноста градусов, сэндвичи с ростбифом послужат нам слабым утешением.
— Когда вы перестанете насмешничать? Нам нужна помощь.
— Бесполезно просить ее по радио, — сказал Флэндри. — Атмосфера слишком тощая для посылки волн, особенно когда солнце, несмотря на весь его блеск, так далеко. Мы могли бы рассчитывать на отражение сигналов от Рэджина или другого спутника, но оборудование сторожевика слишком слабосильное.
— Но оно есть? — не сдавалась она.
— Пока мы были на орбите, я мог связаться с компьютером горнорудного центра. Это совершенная машина, хотя и старого поколения — с тех пор не много придумали нового. Она распоряжалась обслуживанием и ремонтом роботов. Если бы нам удалось войти с ней в контакт, добиться ответа, роботы исправили бы здесь все в считанные часы, и через несколько дней мы могли бы схватиться с врагом.
Но мы упустили свой шанс. И теперь нам остается отдать себя на волю судьбы и искать другие пути к спасению.
— Я подозревала, что вы к этому придете, — процедила она ледяным тоном. — Ничего не поделаешь. Слишком опасно.
— Тогда что?
Она еще не открыла рта, как он уже угадал ответ и поежился.
— Я не привыкла действовать вслепую. И когда меня приставили к вам, исследовала ситуацию, по крайней мере, поинтересовалась устройством и оборудованием кораблей этого типа. Они несут на борту несколько торпед-курьеров, способных возвратиться на Урюмклав в две недели и сообщить, где мы и что с нами.
Он запротестовал:
— Но послушайте, вряд ли эта атака была последней. Кто знает, когда подоспеет помощь? Лучше бы уйти, спрятаться на высотах.
— Возможно. Посмотрим. Но я не хочу упустить свой шанс выжить и вызову корабль Флота. — Она издала визгливый смешок. — Я знаю, что вы думаете. Вы нарушили устав? Власти начнут расследование, докопаются, что вы взяли деньги Аммона и выполняли его задание. Вас приговорят как минимум к пожизненному рабству.
— А как насчет вас? — огрызнулся он.
Она опустила веки. Ее губы сомкнулись и искривились. Она покачивалась с ноги на ногу.
— Я? Я жертва обстоятельств. Не осмеливалась возражать гадким людям, которые грубо со мной обращались, пока не подвернулся случай исполнить гражданский долг. Я думаю, что сумею донести свою точку зрения до вашего командования, и оно распорядится прекратить дело. Может быть, меня даже наградят. Мы превосходные друзья, адмирал Джулиан и я.
— Вы не продержитесь здесь и месяца без моей помощи, особенно если мы будем атакованы.
— Продержусь я или не продержусь — вопрос спорный. — Выражение ее лица смягчилось. — Ник, дорогой, почему мы бранимся? Мы успеем придумать план вашего спасения или правдоподобную историю. Вы спрячетесь где-нибудь, а я вернусь за вами позднее. Клянусь! Вы были великолепны. Я вас не брошу.
— Итак, вы настаиваете на отправке послания?
— Да.
— Вы знаете, как запустить курьера? А если я откажусь?
— Тогда я вас парализую, свяжу и буду пытать, пока не согласитесь. Вы и представить не можете, каковы мои познания в этой области. Помните ваши похвальбы тем, что пришлось пережить? Бедный мальчик, мечтающий о красивой жизни!.. Если бы вы знали, как я потешалась в душе! Бог мой… Можно ли чем-нибудь удивить рабыню из Трех Черных Катавреенни? По сравнению с тем, что я испытала, все выдумки подонков из Старого Города просто детские игры. Я не возвращусь в этот ад никогда, Бог свидетель, никогда!
Она перевела дух, грудь ее трепетала. Потом лицо девушки снова стало маской — холодное, непроницаемое. Она вытащила из кармана бумагу:
— Вот послание.
Флэндри уже обрел прежнее философское спокойствие. Может быть, он и взял бы верх, действуя быстро, но к чему бесполезный риск? Он медленно и глубоко вздохнул.
— Что еще? — бросила Джана.
— Ничего. Ваша взяла. Отправим депешу.
Курьеры размещались в главном шлюзе. Это были торпеды двадцатиметровой длины, достаточно легкие, чтобы один человек мог поднять их при земном притяжении. Внутри помещались миниатюрный гипердрайв, зонд, навигационные приборы, передатчик опознавательного сигнала, аккумуляторы и контейнер для послания, записанного на полосе металла или другого материала.
Хмурый Флэндри открыл контейнер и отошел в сторону, чтобы Джана, которая следовала за ним с пистолетом в руке, вложила послание. Он привел в действие пусковой механизм.
— Старт произойдет только через шестьдесят секунд.
— Почему?
— Чтобы мы успели возвратиться в рубку и проследить за ним. На случай сбоя.
— Разумно, — согласилась Джана. — Я буду держать вас на мушке, пока она не улетит, понимаете?
— Как скажете. Может, тогда мы снова подружимся.
— Не порите чепухи!
Когда Флэндри включил обзорный экран, их глазам предстала безрадостная картина. Корабль примостился у отвесной стенки кратера трехкилометровой высоты. Темная скальная порода едва проглядывала сквозь белый налет из замершей воды, ангидрида угольной кислоты и аммиака. Этот налет начал испаряться с наступлением светового дня, который на Вэйланде равен шестнадцати земным.
Темно-фиолетовое, почти черное небо усеивали звезды, бледные в час восхода Мимир, затмевавшей их своим блеском. Иссиня-серый, цвета стали диск Рэджина до половины затянули тучи. Вой ветра был слышен даже через стальную скорлупу.
За спиной Флэндри Джана заговорила с неожиданной грустью:
— Когда курьер улетит, Ник, будете ли вы милы со мной?
Он не ответил, парализованный напряжением, от которого сводило мышцы.
Торпеда выплыла из шлюза, в то время как компьютер проверял прочность подпорок и определял направление подъема. Наконец курьер взмыл в высоту. В верхних слоях атмосферы он должен был сориентироваться по Бетельгейзе и взять курс на Урюмклав.
Джана вскрикнула: искра, мерцавшая в вышине, устремилась к торпеде.
Флэндри усилил увеличение экрана. Клюв железной птицы легко пробил тонкую алюминиевую оболочку, когти вцепились в нее. Курьер еще рвался вверх, но его энергии было недостаточно, чтобы избавиться от агрессора. Он так и не достиг апогея. Когти разжались, и торпеда рухнула вниз. Стальной коршун вернулся на свой пост. Три других проворно присоединились к нему.
— Они, должно быть высчитали орбиту нашего посланца, — пробормотал Флэндри. — Бесполезно делать новые попытки. Энергия курьеров нам еще пригодится.
Джана закрыла лицо руками и зарыдала. Он гладил ее волосы, бормоча слова утешения. Прилив гнева осушил ее слезы:
— Вы довольны, не так ли?
— Едва ли я сожалею, — сознался он.
— Вы предпочитаете смерть…
— Рабству? Да, я его боюсь.
Она пристально вглядывалась в его лицо.
— Отлично. Тогда мы заодно.
4
Флэндри почти выбрался из кратера, когда его окружили… скорпионы.
Он хотел осмотреть останки механизма, сбитого им при посадке, пока Джана готовилась к вылазке. А вдруг это наведут его на какую-нибудь мысль?
Он не слишком опасался нападения крылатых патрульных. Наверняка найдется какой-нибудь грот или расщелина, где они его не достанут. К тому же на близком расстоянии он легко разделается с ними с помощью бластера, разве что явится такое многочисленное подкрепление, что не хватит энергии.
Он исследовал весь радиодиапазон и напал на полосу, по которой проходил сигнал. От пронзительного, дребезжащего звука у Флэндри зазвенело в ушах. В этом скрежете не было и намека на модуляции человеческого голоса. Он быстро подавил соблазн передать какое-нибудь сообщение на этих частотах: лучше не привлекать внимания без крайней необходимости. Принимая во внимание высоту орбиты летающих механизмов, Флэндри надеялся, что они его не засекли. Он покрутил ручку настройки, но радио было немо, если не считать треска космических шумов.
И в окружающем его мире также царило безмолвие, нарушаемое только жалобами ветра, скрипом снега и скрежетом камня под сапогами, дыханием и биением сердца.
Ничего кроме скал, снега, густого тумана да смертельных доз ультрафиолета, который сжег бы лицо Флэндри, если бы прозрачная пластинка в скафандре не отфильтровывала его. Обрывки туч проплывали под незнакомыми созвездиями и временами скрывали изменчивое лицо Рэджина.
Подъем оказался не слишком утомительным. Эрозия изъела камень, создала опору для рук и ног. К тому же в здешнем поле тяготения даже с грузом космических доспехов он был легче, чем совершенно голый на Земле. Флэндри приспособился к низкой гравитации с легкостью, которую не осознал бы, не испытывай трудности Джана.
Правда, большое неудобство причиняли плохая видимость и скверная работа дыхательного аппарата и термостата. С первых шагов он начал задыхаться и потеть.
«Сам виноват — надо было все привести в порядок, прежде чем отчалить, и задать трепку парням-ремонтникам. Впрочем, можно ли их винить? Они распустились, потому что начальство — дрянь, а Империи наплевать на этот сектор. Наши деды еще ценили то, что им принадлежало… более или менее. Отцы выбросили лозунг примирения и укрепления границ — приготовились отступать. А мое время подобно узкой полосе света в кромешной бездонной тьме. Неужели я увижу, как наступит Вечная ночь?»
Он стиснул челюсти и стал карабкаться с новой силой.
«Я пробьюсь — чего бы это ни стоило».
Вот тут-то и появились насекомые. Из-за заснеженной скалы и кучи снега вынырнуло двадцать или более тварей, и они начали сползаться по направлению к человеку. Тридцати сантиметров в длину, десятилапые, с хвостом, который кончался двойным жалом, и головой, увенчанной двенадцатью подвижными антеннами. Свет Мимира играл фиолетовыми бликами на их сложной броне.
Флэндри показалось, что он сошел с ума. Аммон уверял, что Вэйланд стерилен, всегда был таким и пребудет вовеки. Жизнь не могла зародиться в этой ледяной металлической пустыне с неосязаемой атмосферой, насыщенной жестким излучением. Как бы ни было бесконечно разнообразие жизни, Мимир — молодая звезда, ее планетной системе всего сотня миллионов лет. Космическая материя еще не закончила сжиматься, свидетельством чему гигантские размеры метеоритов. Время зарождения жизни еще не наступило.
Все это молнией промелькнуло в уме Флэндри. Но размышлять было некогда — смертоносные насекомые уже облепили его. Двое забрались на шлем. Он услышал скрежет, ощутил неожиданно сильные толчки и покрылся холодным потом. Он опустил глаза: гадкие твари были на поясе, цеплялись за ноги, кишели вокруг ботинок, скребли его когтями.
Они открыли недостатки брони и принялись за работу. Ни одна из знакомых человеку тварей — разве что слоноволк с Ллинатаврии — не одолела бы сплавы, которые защищали Флэндри. Но он собственными глазами увидел, как полетели стружки металла, как струйка пара вырвалась из дырочки возле левой лодыжки. Твари, которые ее просверлили, продолжали с упорством глодать металл. Он непристойно выругался и стряхнул одно из насекомых, отбросив его ударом ноги. Но дьявольские создание отлетело не очень далеко и не пострадало. Оно вернулось к добыче. Флэндри тем временем тщетно старался оторвать другое.
Он выхватил пистолет, отрегулировал толщину пучка и, приставив ствол к панцирю, нажал на спуск.
Тварь не задымилась, не взорвалась, как это произошло бы с любым нормальным организмом, но через три секунды упала на землю и замерла.
Другие не приостановили безрассудной, яростной атаки. Флэндри сжег еще несколько насекомых, удивляясь, почему существо подобного размера, столь мощное и защищенное панцирем, оказалось уязвимым для коротких и слабых лучей.
Еще две твари оставались на спине. Он их не видел. Наконец и они отпали. Нагретый воздух стремительно вытекал через дыры в скафандре. Флэндри показалось, что его барабанные перепонки вот-вот лопнут. Грохот разрывал череп.
С трудом он закрыл дыры автоматическими обтюраторами и подключил запасной резервуар, чтобы омыться в свежем воздухе, и только потом сел, вздохнул, содрогнулся и наконец увлажнил пересохший рот из тюбика с водой. Лишь после этого он нашел в себе силы рассмотреть мертвых насекомых. Он засунул двух тварей в мешок и продолжил восхождение.
На вершине скалы лежал механизм, разбитый на куски, что облегчило задачу Флэндри. Он собрал несколько обломков и вернулся к кораблю. На обратном пути тишина показалась ему еще более зловещей — даже шум шагов не отгонял гнетущего беспокойства.
Одиночество, и тревога, подкосили Джану. Она едва не кинулась ему на шею. Флэндри машинально поцеловал ее, потребовал еду и побольше кофе и потом не проронил ни слова.
5
Им предстояло пройти около двухсот километров. Именно такое расстояние, если верить картам, составленным Флэндри на орбите, отделяло корабль от самого высокого пика. Отсюда можно было понаблюдать за центром заброшенного горнорудного комплекса.
— Нам следует держаться на отдалении, — объяснил он Джане. — И будет не лишним подыскать убежище, если мы обнаружим, что это место кишит прожорливыми тварями.
— Каким путем мы двинемся?
— Мы могли бы облегчить себе задачу и отправиться через равнину. Но я не спешу умереть с честью — я слишком труслив для этого.
Она не улыбнулась, и Флэндри огорчился: уже не поняла ли Джана его шутливые слова буквально? Хотя в них было больше правды, чем иронии.
Он проложил извилистую трассу через холмы и цепь гор; здесь легко найти укрытие. Хотя переход обещал быть тяжелым — хрупкой, неопытной Джане будет нелегко двигаться с грузом провианта и материалов, — он надеялся покрывать тридцать-сорок километров за восемь-десять часов. Им помогут низкая гравитация, отсутствие рек и густых зарослей, постоянство климата и долгий световой день. Ничтожные преимущества, но есть еще стимуляторы.
Перед уходом он решил дать себе отдых — насладиться едой, музыкой, любовью, выспаться под защитой детекторов сторожевика. Его затея не удалась: Джану не оставляла мысль, что все это может быть в последний раз. Флэндри не упрекал ее. Он еще лелеял смутную надежду, что их связь вырастет во что-то серьезное.
Они облачились в скафандры и кое-как перевалили через стену кратера, чтобы углубиться в лабиринт безжизненных скал и опасных ледников, отполированных ветрами. Флэндри взял за правило делать десятиминутные передышки каждый час. Он использовал их для изучения карты, вознес с гирокомпасом и секстаном, чтобы не сбиться с пути.
И все же наступила минута, когда Джана совсем выбилась из сил. С расчетливой злостью он бросил ей:
— Конечно, вы ни на что не годитесь, кроме постели!
Она с яростью плюнула и поднялась, скрипя зубами. Тем не менее он решил разбить лагерь и справился с этим без ее помощи. Сначала он выбрал место — выемку под нависшим утесом.
— Будем надеяться, что крылатые приятели нас не увидят и не нагадят на голову, — пояснил он с вымученной улыбкой. — Взгляните на эту расщелину. Она ведет на вершину утеса. Если они нанесут визит, мы сможем обстрелять их сверху, бросать камни, короче говоря, дадим понять, что они нежеланные гости.
Рухнув на камни, она не снизошла до ответа.
Он надул теплоизоляционный герметичный тент, поставил каркас. Ветер мешал ему, заставляя биться полотнище и не давая натянуть его. Когда температура внутри походного жилища поднялась до сорока градусов, Флэндри не дал себе труда натянуть дополнительное покрытие, ограничившись накачкой воздушных камер первого. Чтобы сэкономить энергию аккумуляторов, он пользовался ручной помпой. К счастью, Флэндри мог не забивать себе голову мыслями о декомпрессии, поскольку атмосфера Вэйланда состояла главным образом из разреженных газов и азота. Внутри он разместил портативный регенератор воздуха и радиатор для удаления паров ангидрида угольной кислоты и наполнил палатку кислородом, доведя давление до двухсот миллибар. Это был тяжкий, но необходимый труд. Он утешал себя мыслью, что скоро увидит Джану в одной рубашке. Может, она повеселеет. Помпа не восстанавливала воздушную смесь на сто процентов. Без вреда для здоровья они могли использовать ее только определенное время. Пока регенератор и обогреватель воздуха совершали свою работу, Флэндри крошил водяной лед для приготовления пищи и питья.
Введя Джану в пластиковый тамбур, он показал, как сбалансировать давление в скафандре с тем, что установилось в палатке. Сняв броню, она растянулась на ковре и обвела стенки остекленевшими от усталости глазами. Он собрал перегонный куб, установил его на обогреватель и наполнил льдом.
— Зачем? — выдохнула она.
— Простая предосторожность. Нашатырь удаляется кипением. Но я опасаюсь примеси солей тяжелых металлов. Даже ничтожное количество, скажем, солей плутония, чтобы нас постигла мучительная смерть. Надеюсь, вы знаете, что нельзя курить в атмосфере чистого кислорода?
Дрожа всем телом, она отвела глаза от унылой картины, открывавшейся из иллюминатора.
Еда немного подбодрила ее. Присев на корточки, она обвила руками колени и положила на них подбородок, между тем как Флэндри убирал инструменты, проклиная тесноту, сковывающую движения.
— Вы были правы, — созналась она. — Без вас я не имела бы и тени шанса.
— Да, горячая вода и обед из обезвоженных и замороженных продуктов — это все-таки лучше, чем таблетка концентрата.
— Вы прекрасно знаете, о чем я говорю, Ник. Я хочу быть вам полезной. Позвольте мне помочь, прошу!
— Ну, несите караул, следите за монстрами.
Она состроила гримасу:
— Вы же не думаете…
— Нет, не думаю. Слишком мало данных, чтобы делать какие-то выводы. Ясно одно — мы столкнулись с двумя породами тварей, повадки которых столь возмутительны, сколь и необъяснимы.
— Но это машины…
— Вы так думаете?
Глаза под янтарной челкой округлились от удивления.
— Где проходит грань между организмом и роботом? — спросил он, не прекращая работать. — Вот сотни лет существует система из управляющего-компьютера и роботов-агентов, более сложная и жизнеспособная, чем сотни разновидностей органики. Роботы действуют и чувствуют. Они располагают оборудованием для ремонта и воспроизводства. Они гомеостатичны, то есть обладают даром приспособления к среде. Мы должны признать эту страшную истину. Некоторые из них думают. Искусственная система функционирует по своим законам, отличным от выработанных органической жизнью. Но результаты очень схожи. Насекомые, которые меня атаковали, заключены в броню, покрытую фиолетовой эмалью и защищающую электронные внутренности. Вот почему я так легко с ними разделался. Они наделены высокой теплопроводностью, чтобы поддерживать заданную температуру элементов в естественных условиях Вэйланда. Однако столь совершенных механизмов я никогда не видел. К сожалению, у меня не было времени на тщательное исследование. Но, насколько я понял, они питаются от аккумуляторов. Их антенны — магнитные, электрические, радио, термические — потрясающе чувствительны. У них есть также органы зрения и слуха. Роботы это или искусственные животные — вопрос терминологии. То же самое можно сказать о летающих механизмах. Я, пожалуй, назвал бы их «стрекозами». Они передвигаются с помощью крыльев и турбореактора вертикального взлета. Их когти и клювы скорее рвали металл, чем дробили. И у них есть антенны и процессоры. Но кажется, они пользуются более широкой независимостью.
Он с трудом подавил желание закурить и продолжил:
— Эти твари не имеют ничего похожего на системы ремонта или воспроизводства. Нет сомнения, что они должны где-то восстанавливаться, иначе не бросили бы сломанных механизмов — запасные части. Вероятно, это происходит в управляющем центре. Нет, это не экосистема. Круг не замкнут. У машин нет другого конца, кроме разрушения. — Он перевел дыхание. — Не думаю, чтобы они понимали, ради чего защищают этот мир, какая роль им отведена. Лишь сумасшедший, фабрикуя боевых роботов, пренебрег бы пушками и другим оружием. Видите ли, Джана, Вэйланд стал добычей монстров. Кто знает, сколько их и каковы они? Я предлагаю исходить из того, что все встреченное нами будет нести смерть.
6
В следующие несколько дней, передвигаясь с большой осторожностью, они наблюдали и другие механические формы: пара металлических псов с огромными челюстями, ощетинившиеся антеннами, протрусили на шести лапах, словно выискивая добычу; проскрежетало гусеницами нечто массивное, рогатое, вздыбив железные пики.
Дважды Флэндри, затаив дыхание, следил за сражением ракообразных с огромными клешнями, кишмя кишевших на этой несчастной планете, с чудовищами воскрешавшими в памяти удава, обвившегося вокруг ствола дерева. Результат схватки подтверждал его выводы: побежденные были кинуты на месте битвы, а победители продолжали свой путь. Людям случалось набрести и на следы других побоищ.
Борьба с расстоянием отнимала все силы, не оставляя времени на осмысление увиденного. Мысль столкнуться лицом к лицу с механическим убийцей не пугала Флэндри. Он не предвидел особых трудностей. Только бы одолеть огромное, ощетинившееся скалами пространство, отделяющее их от цели, а там будет видно.
Теперь радиообмен захватил ненормализованную полосу, ею, несомненно, пользовались роботы. Для Флэндри это не было сюрпризом. Они приближались к мозгу, породившему и пестовавшему всю эту чертовщину.
Кто-то испоганил Вэйланд, создав фабрику монстров или подменив программу компьютера. Или это был несчастный случай? Может, в этом секторе люди вели сражения, и взрыв, произошедший поблизости, свел с ума электронный мозг машины?
Ни одна из этих гипотез не показалась Флэндри рациональной. Механические животные не могли противостоять новому оружию. Да, они угрожали жизни двух людей, предоставленных самим себе, но один космический корабль, хорошо вооруженный и оснащенный детекторами, без сомнений, смел бы их с лица планеты. То обстоятельство, что они одеты в броню и располагают средствами автоматического ремонта, очевидно, было предусмотрено людьми, ведь на планете не редкость метеоритные дожди, чреватые гибелью механизмов или утратой главных элементов.
Флэндри перестал задаваться вопросами.
Когда оставалось менее часа пути до пика, они набрели на грот, поддерживаемый естественными колоннами, и решили поставить палатку.
— Пожалуй, мы оставим ее здесь, — сказал Флэндри. — Если не получим помощи, лишняя ноша не будет оттягивать плечи. И здесь она будет в полной сохранности.
— Когда мы выступаем?
— После двенадцати часов сна. Я должен хорошо отдохнуть.
Усталая Джана не возражала — она мгновенно погрузилась в сон.
К моменту пробуждения он почти восстановил силы и, насвистывая, готовил все нужное для восхождения.
На вершине он с пафосом изрек:
— Я нарекаю тебя Горой Девственницы!
Это, впрочем, не помешало ему цепко приглядываться к окружающему.
Вокруг лежала мешанина скал, льда, искромсанного мрака. Над ней нависало зловещее небо, с которого глядел воспаленный глаз Мимир и золотое око Рэджина. Ветер стонал, скитаясь среди скал. Флэндри поежился, радуясь, что защищен броней, пусть и не слишком надежной.
Топографическая съемка показала, что гора понижалась круто, предвещая головоломный спуск. Внизу, на равнине, располагался центр комплекса и странная сетка из линий, назначение которой осталось для Флэндри загадкой. И уж полной неожиданностью были крестообразные вершины четырех приемно-передающих радиомачт. Очевидно, их возвели после того, как люди покинули Вэйланд.
В небе болтались стражи, оказавшие людям такой суровый прием. Флэндри хотел было приглядеться к одному из них получше, но отказался от своего намерения, опасаясь обнаружить себя.
Он собрал легкий направленный передатчик и установил его на треножнике. Присев на корточки, он вращал аппарат, ориентируясь на одну из мачт. Джана ждала. Ее лицо осунулось, глаза ввалились и лихорадочно блестели.
Он передал призыв на стандартной частоте: «Двое людей, потерпевших крушение, нуждаются в помощи. Ответьте!» — и повторил его еще и еще, но не получил ответа. Лишь космические шумы потрескивали в наушниках. Он перешел на полосу роботов — ничего, кроме числового кода.
Через час или около того Флэндри бросил попытки вступить в контакт и выпрямился. Его мускулы затекли, рот пересох, голос сел.
— Ничего не поделаешь! Я этого и боялся.
Джана села на ящик с медикаментами.
— Мы исчерпали все возможности, — проворчала она.
Он вздохнул.
— Я надеялся, что центральный компьютер отзовется на призыв о помощи.
Ветер свистел, звезды насмешливо смотрели с небес.
— Остается одно. Я отправляюсь туда и выясню, что к чему.
Она с трудом поднялась и вцепилась в его руку.
— Они вас задавят числом и убьют.
— Не обязательно. Я не вижу следов массовых разрушений. Значит, сражения не было. В любом случае, это наш единственный шанс.
Он покровительственно потрепал ее по плечу.
— Вы, естественно, подождете меня в палатке.
Она облизала губы.
— Я пойду с вами.
— Вы рискуете убить себя.
— Я и так умру от голода, если вы не вернетесь. Я не буду обузой, Ник. С легкой поклажей я не отстану. И вам не помешает лишняя пара рук и глаз.
Он размышлял недолго:
— Согласен, если вы готовы рискнуть.
«Вероятно, от нее будет толк с такой жаждой жизни. Впрочем, кажется, у нее есть другие причины сопровождать меня. Например, боязнь, что я присвою себе ее часть добычи. Да будет ли эта добыча?».
7
Сверкающая кайма вокруг Рэджина угасла с заходом светила. Черный диск перекрыл слабый утренний свет.
Флэндри предвидел это. Звезды, многочисленные и яркие, и маленькие полумесяцы двух лун-близнецов укажут им путь во мраке. Можно было, зажечь фонарь, но лучше не привлекать внимания. Но вот чего он не учел, так это стремительного похолодания. В считанные минуты их окутал туман, чтобы так же внезапно уступить место снежному вихрю. Флэндри выругался. С трудом выдерживая яростный напор ветра, он бросил взгляд на гирокомпас и понял, что они отклонились влево.
Джана взяла его за руку.
— Не лучше ли подождать? — едва расслышал он.
Он покачал головой, потом вспомнил, что она различает только его силуэт.
— Нет. У нас появился шанс остаться незамеченными.
— Первая удача!
Флэндри не стал делиться с ней опасением, что после бури они, может быть, окажутся в глубине неизвестной, враждебной территории без надежды возвратиться.
Он попробовал прислушаться: не возникнет ли в хаосе шумов тяжелая поступь машин? Действительно ли почва содрогается под их тяжестью или ему померещилось? Он слегка изменил направление, ничего не сказав спутнице.
В зоне, через которую они шли, затмение продолжалось около двух часов. Горнорудный комплекс был построен за границей кромешной тьмы. Должно быть, Рэджин, восходя, заливал полушарие нежным сиянием. Надо думать, это было зрелище необыкновенной красоты.
«Но роботам наплевать на пейзаж, разве что центральный компьютер способен оценить его. Империя почти не использует искусственный интеллект, потому что многочисленные секторы Млечного Пути больше не таят особых опасностей. О подобных машинах я знаю меньше, чем мои предки. Однако мне кажется, что „мозг“ такой мощи рано или поздно обзавелся бы побочными интересами. Наверное, он ощущал свое превосходство над людьми. Между повседневными занятиями, требовавшими лишь толику его способностей, не наводил ли он детекторы на ночное небо, не восхищался ли?»
Дневной свет начал просачиваться через завесу снега. Перед самым рассветом туман возвратился, испарения поднимались под лучами Мимир, чтобы сконденсироваться в атмосфере.
И Вэйланд преподнес им еще один сюрприз. Флэндри думал, что туман рассеется медленно, как на Земле перед рассветом, и они успеют осмотреться, прежде чем их заметят. Но белая пелена, позволявшая разглядеть только мокрый лед, скалы, ручьи и дымящиеся лужи в радиусе двух метров, вдруг стремительно прорвалась, и сквозь прореху Флэндри увидел равнину и машины. Дыры в туманной завесе увеличивались с ужасающей быстротой. Остались только маленькие облачка, которые поднимались клубами, а потом рассеивались.
Джана испустила крик.
«Какой я идиот! Почему я не подумал об этом? Конечно, надо много времени, чтобы почва прогрелась после полумесячной ночи. Но испарение ускоряется при низком давлении».
Но эти мысли занимали лишь край его сознания. Он весь обратился в слух и цепко сжимал пистолет.
Хотя гора осталась не так далеко позади них и еще вырисовывалась над горизонтом, они уже обогнули ближайшую радиомачту и шли по равнине. Как и другие «моря» Вэйланда, она не была совершенно ровной. Ее испещряли острые иглы скал, мелкие кратеры, узкие рубцы трещин, заполненных местами льдом. Путешественники проникли в сектор, неведомо кем разделенный на квадраты. Линии, отстоявшие одна от другой более чем на один километр, тянулись с востока на запада, с севера на юга, исчезая за горизонтом.
Нагнувшись, чтобы разглядеть линию, Флэндри понял, что она выложена из черных зерен, намертво вкрапленных в камень.
И тут появились роботы.
Справа в ста метрах бежали три шестилапых пса. Немного дальше слева полз рогатый гигант. На заднем плане в пределах видимости копошилась дюжина различных чудовищ. Около двадцати насекомых прыгали и ползали по земле. Стальные стрекозы спускались с прояснившегося неба. Флэндри бросил взгляд назад и констатировал, что отступление отрезано обладателем множества лап, которые держали циркулярную пилу.
Джана упала на колени. Флэндри наклонился над ней. Сердце его бешено колотилось — он ждал нападения. Но убийцы не обращали внимания ни на людей, ни на себе подобных.
Сначала Флэндри решил, что потерял рассудок. Однако призвав все свое хладнокровие, он заметил, что машины движутся в одном направлении. Очевидно, их цель лежала за горизонтом. Флэндри догадался, что они стремятся к управляющему центру.
Джана разразилась безумным смехом. «Нашла время для истерики!» — разозлился Флэндри и грубо встряхнул ее.
— Довольно, иначе я вытрясу из вас кишки!
Его угроза не возымела действия. Флэндри схватил ее за плечи и снова встряхнул, жалея, что не может отвесить пощечину. Она принялась всхлипывать, сглатывая слюну, потом начала отбиваться и наконец пришла в нормальное состояние.
Когда девушка встала на ноги, он обнял ее за талию, не спуская глаз с роботов. Большая часть из них была в жалком состоянии: с дырявыми панцирями, без конечностей. Не удивительно, что он услышал бряцание и позвякивание в тумане. Другие казались целыми, исключая царапины и вмятины. Очевидно, их аккумуляторы были почти разряжены.
Он мог наконец объяснить все Джане.
— Я так и представлял себе, что ветераны сражений должны где-то перезарядиться и пройти ремонт. Готов поспорить, что это место недалеко. Роботы, готовые атаковать все, что движется, здесь кротки, как ягнята. Я не вижу, другого объяснения.
— Тогда мы в безопасности?
— Не поручусь. Можно ли быть в чем-нибудь уверенным в этом бедламе? Попробуем все-таки идти вперед.
— Куда?
— К центру комплекса. Конечно, держась на почтительном расстоянии от монстров. Без сомнения, они сползаются к резиденции главного компьютера. Если он еще существует.
Он шел не торопясь. Кто знает, что ждет впереди? Он всегда любил жизнь. Какое чудо — чувствовать свои руки, упругое движение ног, работу легких, жаркий ток крови.
Рэджин снова начал расти — тонкий серп, удаляющийся от раскаленной Мимир.
Джана двигалась вперед спокойно, исчерпав волнение. Она пришла в себя. Флэндри даже начал насвистывать, когда они пересекли очередную линию. Но вдруг он схватил ее руку:
— Смотрите!
Робот незнакомой породы приближался к ним из середины квадрата. Он был ростом почти с человека.
Его оболочка сияла золотом. Живописные блики играли на больших перепончатых крыльях, как у летучей мыши, которые помогали маневрировать двум длинным ногам, обеспечивавшим торможение и ускорение. Туловище представляло собой горизонтальный цилиндр, уравновешенный хвостом. Сидящая на длинной шее, продолговатая голова с оптическими шариковыми зондами и гривой, составленной из антенн, напоминала лошадиную морду. Из груди чудовища торчала отточенная пика.
— Прямо-таки Пегас! — пошутил Флэндри.
Джана не оценила его эрудиции, потому что робот несся к ним большими скачками. Пика его была поднята, чтобы убивать.
8
Целью была Джана. На какое-то время ужас парализовал ее.
— Спасайтесь! — крикнул Флэндри и бросился, чтобы задержать нападавшего. Пистолет в его руке изрыгал пламя и сыпал искрами.
Девушка бросилась бежать. Робот преследовал ее по пятам, не обращая внимания на Флэндри. Пучок огня не причинил ему вреда.
«Должно быть, эта бестия устроена иначе, чем те, которых мы встречали до сих пор».
Флэндри перевел рычаг на полную мощность. Но огонь просто отскакивал ослепительными брызгами от металлического панциря. Неуязвимый робот догонял Джану.
— Сворачивайте ко мне! — приказал ей Флэндри.
Она повиновалась. Пика ударила ее в спину, но не пробила резервуар с воздухом, более прочный, чем материал скафандра. Удар повалил Джану на землю. Она откатилась, поднялась и припустила во всю прыть. Крылатая машина описала дугу, чтобы перерезать ей путь и напасть спереди.
Когда робот пробегал мимо Флэндри, тот подпрыгнул, ухватился обеими руками за «холку» и закинул ногу на тело. Он оседлал монстра. Но даже теперь робот не отставал от Джаны. Однако тяжесть вцепившегося в него человека замедляла движение и заставляла спотыкаться. Флэндри повернулся, чтобы выстрелить в правое крыло. Металлическая мембрана не выдержала. Изуродованный робот рухнул на землю. Он отбивался и конвульсивно дергался. Однако Флэндри не отпускал его. Придя в себя после падения, он поднес дуло пистолета к голове робота и нажал на курок. Пламя лизнуло лобовую пластинку и вгрызлось в нее. Агрессор затих.
Флэндри по-прежнему сидел на нем, жадно вдыхая обжигающий воздух. Он был мокрым от пота и совершенно разбитый. Как он ни силился встать, ему это не удалось без помощи Джаны.
Глоток воды и тюбик стимулятора взбодрил его. Он рассматривал поверженную машину, величественную, как рыцарь в латах. Наконец, стряхнув оцепенение, он бросил:
— Идемте!
— Да, — пробормотала Джана и сделала шаг в сторону горы.
— Минуточку! — вскинулся Флэндри и схватил ее за плечо. — Куда это вы?
— Подальше отсюда, — ответила она бесцветным голосом. — Прежде чем на нас нападет еще что-нибудь.
— Что, затаиться в палатке или на корабле и ждать смерти? Нет, спасибо!
Флэндри заставил ее обернуться. Она была слишком изнурена, чтобы сопротивляться.
— Держите тюбик, глотайте! Это придаст вам силы.
Он сам был близок к отчаянию. До центра еще добрый десяток километров.
«Нет, мы все-таки пой до конца. Нам нечего терять».
Появилась машина. Она была сначала только искрой на горизонте. Лучи Мимир играли на полированном металле. Через несколько минут фигура обрела форму. Флэндри чертыхнулся. Увлекая за собой Джану, он направился к груде метеоритов размером с дом, чтобы отстреливаться сверху.
Робот невозмутимо прошел мимо.
Джана, рыдая, благодарила своего компаньона. Флэндри, чувствуя себя виноватым за последнюю ссору, прижал девушку, продолжая внимательно рассматривать машину. Она не была задумана для сражения — просто средство передвижения по плоскогорьям, автомат с парой рук.
Робот взвалил на себя поверженного собрата и направился туда, откуда пришел.
— Потащил ремонтировать, — выдохнул Флэндри. — Не удивительно, что мы не нашли обломков в этой зоне.
Джана дрожала в его руках. Он медленно приводил в порядок свои мысли:
— Имеются, следовательно, роботы-убийцы двух сортов. Одни — в свободном поиске. Они сражаются повсюду и приходят «подлечиться», если в состоянии совершить переход, а потом снова отправляются на охоту. По пути сюда они не агрессивны. Второй тип обороняет здешний сектор, не вступая в стычки с первым и ремонтными машинами. Этих тварей заботливо восстанавливают. — Он потряс головой и опустил глаза на Джану: — Как вы себя чувствуете?
Стимулятор начал действовать. Конечно, он не придаст девушке сверхъестественной силы, но возвратит ей способность здраво рассуждать и быстроту реакции, правда на ограниченное время.
«Надо кончить работу, пока естественный обмен веществ не вступит в свои права…»
— Думаю, что выдержу, — сказала она. — Вы уверены, что нужно продолжать?
— Нет, но мы пойдем до конца.
Два квадрата, которые они пересекли потом, пустовали. Слева один был занят. Люди с опаской поглядывали на робота, но тот не шевелился. Это был цилиндр, поднятый на гусеницы, выше и толще человека. Две его руки кончались огромными молотами, а верхушка, где находились, вероятно, зонды, была увенчана зубцами, как древняя башня. Смутная догадка зашевелилась в голове Флэндри, но рассеялась, прежде чем он смог ее уловить. Ладно, это подождет! Надо приготовиться к новой атаке.
Голос Джаны заставил его вздрогнуть:
— Ник, каждый из них защищает свой квадрат?
Флэндри осенило. Он хлопнул в ладоши.
— Ну конечно же, черт возьми! Комбинация от смутьянов. Да, на Вэйланде не заскучаешь. Они спокойно пропустили «бродяг» и «аварийщика», а мы не вписались в программу и стали законной добычей.
— Но почему не все квадраты заняты? — усомнилась она.
Он пожал плечами:
— Может быть, некоторые часовые в ремонте?
Его сжигало нетерпение.
— Теперь мы просто будем избегать секций с машинами, убедившись, что другая не прячется за скалой или где-нибудь еще.
Он сжал ее в объятьях.
— Дорогая, я думаю, что мы скоро выпутаемся.
Девушке передалось его нетерпение. Они уже собрались идти, как километрах в двух появился силуэт, исторгнув крик из груди Джаны:
— Ник! Человек!
Флэндри замер и поднял бинокль дрожащей рукой. Фигура настолько походила на человека скафандре, что дрожь пробирала.
Она была вооружена щитом и мечом, точнее, грозные атрибуты заменяли кисти рук. Флэндри опустил бинокль:
— Нам не везет. Это не человек, просто еще одна модификация робота-стража, — и попробовал пошутить:
— Этот приготовил новые уловки. Я люблю поразмяться, но устал получать шлепок за шлепком.
— Вы не могли бы его уничтожить?
— Кто знает? Наш друг Пегас, к примеру, был защищен броней, неуязвимой для пучков энергии. Очень не хочется исчерпать заряд. Еще одно столкновение, и мы останемся безоружными. Уклонимся от него и пойдем вдоль территории, доверенной вон тому безобидному на вид субъекту.
Взгляд Джаны устремился в направлении, указанном Флэндри. Вдалеке сверкали фигуры роботов — с лошадиными мордами (про себя Флэндри окрестил их гиппоидами) и человекоподобных андроидов. Очевидно, за кривой горизонта скрывались неправильности почвы.
Машина, на которой Флэндри оставил свой выбор, приблизилась, став слева от линии, по которой они следовали. Это был еще один сверкающий цилиндр, более высокий и тонкий, чем робот-молотобоец, и безоружный. Коническая голова была разрезана на части батареей инструментов.
— Возможно, это только дозорный, — высказал мнение Флэндри.
Они оставили абстрактную, развинченную статую позади, когда Джана вскрикнула. Флэндри обернулся. Робот покинул свой квадрат и устремился к ним. Пыль и блестящие ледяные кристаллы кружились в почти метровом промежутке, отделявшем его основание от земли. «Движется на воздушной подушке», — подумал Флэндри и растерянно поискал взглядом какое-нибудь укрытие.
— Спасайтесь!
Он отступал с пистолетом в руке. Пучок белого огня неожиданно вырвался из разрезанной головы в его направлении. Он увернулся, но недостаточно быстро и почувствовал жар, когда энергия прошла рядом. «Тот убивал на расстоянии…», — отметил он почти автоматически. Посланный им луч, менее мощный, стал видимым лишь при соприкосновении с оболочкой. Робот неумолимо двигался вперед. Флэндри чувствовал глухой гул мотора. Прямой удар с близкого расстояния пробил бы его скафандр и тело. Он выстрелил во второй раз и приготовился удирать.
«Только бы отвлечь от Джаны этого негодяя из белого железа…»
Не то чтобы Флэндри решил принести себя в жертву, он просто помчался в сторону от девушки, полагая, что успеет достигнуть естественного укрытия и оказать сопротивление.
Измученный ожиданием смертоносной молнии, он надеялся, что его резервуар с воздухом защитит его и не испортится, и почти добежал до следующей линии, когда почувствовал, что преследователь остановился. Он замер и бросил взгляд назад.
Робот, должно быть, прекратил движение тотчас после короткого поединка. Его голова качалась. Наверное, он перешел в режим поиска.
Флэндри кинулся к Джане. Поминутно ругаясь, он торопился на помощь к ней. Надо обогнать машину, пока она не пересекла линию… Камень звенел под ногами Флэндри. От недостатка кислорода у него закружилась голова. Противник шел на перехват. Человек выстрелил. Мимо! Он прибавил скорости и выстрелил снова. На этот раз залп попал в цель.
Робот приостановился, повернулся, чтобы дать отпор неожиданному врагу, но потом передумал и снова погнался за Джаной.
Флэндри не отпускал курок, полив робота огнем. Девушка перешла линию-границу. Машина застыла. Флэндри пришел в замешательство.
Машина двинулась, приподнялась и повернулась к нему. Она нерешительно покачивалась, не как испорченный механизм, а словно была смущена.
«Это не пистолет мой его беспокоит», — подумал Флэндри в смятении.
Истина озарила его внезапно. Скорее в квадрат Джаны!
Андроид с клинком и щитом, должно быть, не умеет ползать. Флэндри встал на четвереньки и отступил. Высокий и тонкий силуэт сопровождал его вразвалку. Искусственный мозг зашел в тупик: что это за странный объект, как с ним поступить?
Человек пересек линию. Робот замер.
Флэндри поднялся и, шатаясь, приближался к Джане, лежащей в нескольких метрах от него. Туман в его мозгу рассеялся, как только аппарат регенерации воздуха очистил атмосферу его скафандра. Клетки жадно впитывали кислород. Он сел. Машина, которая их преследовала, отступала к середине соседнего квадрата, — просто металлическая болванка на мрачной равнине под зловещим небом. Флэндри бросил взгляд на индикатор заряда. Он показывал почти ноль. Он мог бы перезарядить оружие от аккумуляторов, которые питали систему жизнеобеспечения, но они и так были на пределе.
Джана выпрямилась, затем снова упала на колени Флэндри и заплакала.
— Все пропало, Ник. Нас скоро прикончат. Что толку, если мы дойдем? Обнаружим вещь, которая построила машины-убийцы? Пошли отсюда. У нас хватит сил на обратный переход, не так ли? И мы еще поживем, вместе…
— Я бы согласился, дорогая, если бы не поведение слона.
— Ник, вы спятили!
— Подумайте. Все фигуры — и конь, и слон — начинают двигаться, когда кто-то проникает в их квадрат. Я рискну предположить, что каждое новое движение на этой шахматной доске зависит от исхода битвы, которое развертывается в квадрате. Но слон может наступать только по диагонали. Фигуры запрограммированы только на сражение с одним противником за раз и еще с некоторыми разновидностями. Наверное, андроиды — пешки. Уж очень их много.
— Компьютер?
— Конечно. Кто же еще? Он распоряжается ресурсами и может построить дополнительную фабрику. Он не дал себе труда раскрасить клетки и фигуры, потому что и так очень хорошо их различает. Вот из-за чего я не сразу понял, что мы на гигантской шахматной доске.
Флэндри внезапно скорчил гримасу.
— Если бы я не понял этого наконец, мы бы повернули назад и погибли. Пойдемте!
— Нас тут же уничтожат.
— Нет, если мы изучим ситуацию, выберем клетки, куда никакая машина не может вступать из настоящей позиции.
Я думаю, компьютер разделил свое внимание. Одна часть мозга следит за «дикими» роботами, и две другие — за шахматными фигурами. Оттого он и не заметил, что сегодня ход событий отклонился от нормы. Да и в состоянии ли он еще замечать аномалии без подсказки со стороны?
Он не ждал ответа, сосредоточившись на выборе дороги. Наконец они сошли с шахматной доски и обогнули ее. По пути им встретился робот, исполнявший роль короля. Этой четырехметровой фигуре был придан облик владыки давних времен в золотом платье, увенчанного бриллиантовой диадемой. Он не носил оружия. Флэндри пришлось учесть, что король вооружен против врагов божественным правом.
Они достигли старых зданий. Машины-рабочие, которые суетились вокруг, поддерживали их в хорошем состоянии. Флэндри замер перед главным сооружением. Он поймал нормальную частоту.
— На таком расстоянии, — сказал он тому, кто находился внутри, — ты должен легко принять мои слова. Что ты ответишь?
Он слышал треск кода в наушниках. Потом медлительный, как будто заржавевший голос достиг его ушей. Он набирал уверенность с каждым словом, как голос человека, пробудившегося от глубокого сна:
— Это вы? Человек наконец вернулся? Нет, два человека, я чувствую.
— Более или менее точно, — согласился Флэндри.
— Входите шлюзом. Снимите ваши комбинезоны внутри. Условия как на Земле. Есть меблированные комнаты. Осмотр показал наличие жизненных резервов и неиспорченных напитков. Я надеюсь, что вы найдете вещи в хорошем состоянии. Какие-то беспорядки, впрочем, возможны.
9
Флэндри и Джана почти не имели случая побеседовать перед выходом в свободное пространство. Девушка остаток времени провела в постели под надзором роботов и быстро поправлялась. Флэндри же замотался, наводя порядок на Вэйланде и командуя ремонтом корабля. Ему пришлось потрудиться, чтобы стереть в памяти машины их действительную трассу. Он знал, что начальство вряд ли поверит записям в бортовом журнале, судя по которым генератор гипердрайва вышел из строя, потребовав трехнедельного ремонта. Наконец засушливый Вэйланд исчез позади.
Флэндри потрепал руку Джаны:
— Миссия завершена. Я надеюсь, вы привьете мне благородные манеры во время обратного перелета.
— Увидим… — промурлыкала Джана и, секунду помолчав, добавила: — Как вы догадались?
— Извините?
— Я так и не поняла до конца, что произошло. Наверное я слишком тупа.
— Это, однако, просто, — сказал он, радуясь случаю щегольнуть интеллектуальными способностями. — Как только я сообразил, что мы участвуем в шахматной партии, все куски головоломки встали на свое место. Например, я вспомнил радиомачту, сооруженную в пустыне. Это было бы немыслимо, не находись роботы-рабочие в безопасности. И я сделал вывод, что агрессия «диких» машин ограничена отведенным им пространством. В этой игре случайности была присвоена куда более важная роль, чем в шахматах, несмотря на все разнообразие поведения различных фигур. Компьютеру приелись классические комбинации, и он сотворил новых воинов и отправил их за рамки поля, чтобы посмотреть, как они поведут себя со старыми. Наш корабль и нас самих приняли за противников. Роботы не имели никакого понятия о людях, а ограниченный радиус действия устройств связи часто выводил их из-под контроля главного компьютера.
— Но мы пробовали вызывать его…
— С Горы Девственницы, вы хотите сказать? Ну, я передавал сигналы в полосе, которую используют роботы. И та часть электронного мозга, которая слушала непрерывно лепет ее созданий, просто отфильтровывала мой голос, как вы не обращаете внимание на нелепые звуки, шумы, когда вас занимает что-то. И не удивительно: в этом секторе много естественных паразитных шумов. Мачты были предназначены только для радиообмена с роботами, полоса высоких частот несла сообщения в цифровом коде, вот почему мои вызовы на других полосах остались без ответа. Компьютер предполагал, что если люди вернутся, они спустятся вправо от зенита, около зданий — как раньше, и не давал распоряжений перехватывать голоса людей, приходившие из других направлений.
Флэндри выпустил кольцо дыма.
— Может быть, компьютер и должен был, по крайней мере в теории, все время тратить на поиски людей. Но после всех этих веков ожидания бедная машина не нашла другого занятия, как сначала организовать игру в шахматы, потом модифицировать ее и распространить поле сражения на всю планету. Это была гимнастика ума.
— Что?
— Естественно. Столь мощный мозг не может довольствоваться рутиной, дожидаясь новостей десятилетие за десятилетием… — Он вздрогнул. — Наш приятель мог спастись, только выдумывая что-то сложное и непредсказуемое, чтобы развлечься.
Он помолчал и добавил иронически:
— Я воздержусь внушать вам аналогии с Творцом, о котором вы думаете.
Джана немедленно ощетинилась и сухо заметила:
— Мне придется составить полный рапорт о том, что касается вашей манеры влиять на ситуацию.
— О, это к лучшему. С того мгновения, когда я разбудил Белого Короля, его сон пришел к концу. Компьютер столь ревностно взялся служить людям, что это трогательно. Друг Аммон может хоть сейчас высылать транспортный корабль за тяжелыми металлами. Я ценю, что вы из чувства морального долга порекомендовали ему значительно увеличить мое вознаграждение.
— Моральный долг? — Вся горечь ее жизненного опыта, убивавшего мечту, выплеснулась в этих словах. — Кто вы такой, чтобы рассуждать о морали, Доминик Флэндри? Вы поклялись служить Империи, а сами продались Леону Аммону.
Ужаленный этими словами, он парировал их ее же аргументом:
— Что мне оставалось?
— Отказаться.
Она смягчилась и встряхнула головой с меланхолической улыбкой, взяв его за руку.
— Не обращайте внимания. Это было бы слишком — требовать голубиной чистоты от героя наших дней. Оставим в стороне коррупцию, Ник, мой дорогой, будем милы друг с другом, пока не придет время сказать «прощай».
Он долго смотрел на нее, потом перевел взгляд на звезды. Вокруг царила тишина.
— Пожалуй, я признаюсь, что у меня на уме. Я возьму деньги, потому что не имею привычки отказываться от заработанного. Но с ними я приму риск разоблачения и нищеты. Это, мне кажется, невысокая цена за то, чтобы сберечь границу.
— Я вас не понимаю.
— Урюмклав покинут. Все это знают. Предсказание сбылось. Гарнизон не служит ничему. Штатские удалились со своими капиталами. Возможности защиты и экономические интересы спускаются по спирали к точке, где затраты не окупаются. И мы должны отступить на парсеки по всей длине границы. И Длинная Ночь приближается.
Он вздохнул.
— Леон Аммон презренный человек. В других обстоятельствах я предложил бы выпотрошить его ножом мясника. Но он энергичен, решителен, а также смел и проницателен. Когда он открыл мне свои намерения, я понял, что нашел выход. Если бы я предложил бюрократам Империи вернуться на Вэйланд, они бы состряпали очередное досье с грифом «Секретно», чтобы избавить себя от необходимости решения или новых усилий. Подобная счастливая находка лишь послужила бы поводом для болтовни о примирении и упрочении. Что касается Аммона, он перевернет все кверху дном, если почует выгоду. Он устроится на Вэйланде, будет здесь жить. Он почерпнет тут такую экономическую, а следовательно, и политическую мощь, что сможет принудить правительство защищать его собственные интересы. Это заставит их крепко зацепиться за Урюмклав. Они будут вынуждены держать границу, а также распространить контроль дальше. Как говорит пословица, собственный ребенок и грязный мил нам.
Он резким жестом раздавил сигарету и повернулся к девушке, чтобы скорее найти забвение.
/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/4RRURXhpZgAATU0AKgAAAAgABwESAAMAAAABAAEAAAEa
AAUAAAABAAAAYgEbAAUAAAABAAAAagEoAAMAAAABAAIAAAExAAIAAAAUAAAAcgEyAAIAAAAU
AAAAhodpAAQAAAABAAAAnAAAAMgAAABIAAAAAQAAAEgAAAABQWRvYmUgUGhvdG9zaG9wIDcu
MAAyMDA0OjAxOjA1IDA5OjQyOjU4AAAAAAOgAQADAAAAAf//AACgAgAEAAAAAQAAAMigAwAE
AAAAAQAAATcAAAAAAAAABgEDAAMAAAABAAYAAAEaAAUAAAABAAABFgEbAAUAAAABAAABHgEo
AAMAAAABAAIAAAIBAAQAAAABAAABJgICAAQAAAABAAATJgAAAAAAAABIAAAAAQAAAEgAAAAB
/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/7QAMQWRvYmVfQ00AAv/uAA5BZG9iZQBkgAAAAAH/2wCE
AAwICAgJCAwJCQwRCwoLERUPDAwPFRgTExUTExgRDAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwBDQsLDQ4NEA4OEBQODg4UFA4ODg4UEQwMDAwMEREMDAwMDAwRDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDP/AABEIAIAAUgMBIgACEQEDEQH/3QAEAAb/xAE/AAAB
BQEBAQEBAQAAAAAAAAADAAECBAUGBwgJCgsBAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAEAAgMEBQYHCAkK
CxAAAQQBAwIEAgUHBggFAwwzAQACEQMEIRIxBUFRYRMicYEyBhSRobFCIyQVUsFiMzRygtFD
ByWSU/Dh8WNzNRaisoMmRJNUZEXCo3Q2F9JV4mXys4TD03Xj80YnlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1
VmZ2hpamtsbW5vY3R1dnd4eXp7fH1+f3EQACAgECBAQDBAUGBwcGBTUBAAIRAyExEgRBUWFx
IhMFMoGRFKGxQiPBUtHwMyRi4XKCkkNTFWNzNPElBhaisoMHJjXC0kSTVKMXZEVVNnRl4vKz
hMPTdePzRpSkhbSVxNTk9KW1xdXl9VZmdoaWprbG1ub2JzdHV2d3h5ent8f/2gAMAwEAAhED
EQA/APVBwFkVfWfAuAsYy00FzmDIhhrO1lmQ2xu2wvsrtopdfV6bP6P6eR/MW12LXHC5NvR3
vdjmvPoLqKg0Wmolxyb7f0/UQxrq6q7bX4jaMKv+bw/f/gP0KCW10Ik/Wnr4JJh1EDsPa5E6
/wDXXo/1fz6MDOZe63JYLGmpgc0NL/Rl5c9n5yD0D/xU9f7DdRA/su1XA/408hmR9aMnY4bu
mdPqkEgfpHXB42N/O/R5db9rf9Hv/m1HgPo7+qX/AEmLB8p/v5P/AEpJ9Gt+uPSqOvP6Hcy6
q2oH1Mt7Q3Gbto/aD9+S5/t2Yvvf7Fp19V6XbfVj1ZlFl99YvpqbYwvfU4bm31Vtduspc3/C
s9i87+seZ9Xj1XrGbazKfbjvxDtruqYLft2KzFZZTVbS5/6rSyq3Y91n6x/O/q/6NTxuodM6
X9bMahmJnWPwctnSa8l9lJq3ZDW1t3MbS23a79PnelW5jPWtv/weymuX7GWn0tJcXT/jHdd0
unqTej5Hp5WVXhYrRZV+lts9Zu2r3f4N9Gz3f6RFd/jFxbWUUdP6dk5nVbH2139NaALKTjnb
lerb7qfb/gdn87/wT0vqEPXpLlsj6/8AT6frAOjDGvsqGRXg2Z7QPSblW/zWNzu/4z+pZ+jR
emfXXF6j1HGwGYttb8q3LqDnOZDTh7fUc9rXbv0m/wBiSnpEkkkqU//Q9VWBU1xsY22t4sDq
D74bxk5O13v9T6TRv2fn/wCC/kb6pW4Trs02WaUhtLmEET6lVllvu9v0Pcz89ApDkdBn/nT1
/wAN1H/UuXNfWP8AxfZnVuq9a6jfk4oszRUOnlzrB6RYaKrHZOyvZ7sOl9P+F/nF1uF0vLwO
q9V6ha+s05xrNIaTuG0ODvV3NDW/S/MeuZ671r605WW6n6u02fZ217jaGMfLSC6u9tbDZku+
0f8AaPd9lqs9P/C1LPyczkxSjghGPGeLJKWQ8MIwM5cP+FJXK4SYEmwBKX/OmeFE7/Ftm5gf
kXW4d9lzel+jkBzyWsxaWUdR9N/p/wDav06/R/0tf876SybukfW1zcnrDMSa6uu/tBuM+i85
T3teG0uZXt9/T2U2fmv/ANJ+lXbfVB/UsPDto6s21gLhZU60Bzy6zc7I3/Zq2VM/S+//AK4t
/wC3YsxuP+a7/wAirUM+OUQTOMSdxxR3ZJ4pxkQAZeID53hf4sus1dMq6becAMZm4992RS65
t9lNYyWXsfa+st9atmSz7H6Vdez896s9a6bV9Wc/Czvq1mYlN2JRZi24OWbLnWeo77Q+7bjb
8h2RZZ9N9rqa/wCa/Sen+jXY52RiWhvqZzsTHbpbtPpb5LQxrsl7Q+n/AKzZVb/wqJg9F6V0
9xfh4zKrCINsbrCDzuufutdu/rp3EZaYzHTed8X/ADYr4RxRHFm4yTtjgOD/ABss/l/wMeR8
vfRZmdQyrem1X5GDb1NnV20mkvsF7Q6arbsV1jPs7rLbf0bW+r6fpfp0T6t1sP1sH7Pq29Yr
fe/JPpvds9d03/bGvsprZXjb/Tq2vZd/gf0969J66/qNHRMx3Rqt/UBU77Kxu3+cd/hIs/Ru
cxzvV9/01wH1Gf1vpf1po6NmUuwTlY9uVmttNdluTYHWenl2XxZdW33PrZjsu9P9Fbf/ADmR
cmezMm5ZZHwj6Is0ub5cCsXKY4/1sspZ5f8AcPpsW/vN+jH0T9L976X0P5H/AIIkppKw0r8v
sf/R9ULmjkgfFNvZ+8PvXl/+OFjH9S6XuaHRRcdRP51ULgRTSDJrafLaO6lhhMhdrTIB+jLP
SsY6t5Ba4EET2K4w/UCurKvtx3YeSy90hvUqBlGsD6NeNY59T6amt/wH6ReU/Z8fQek3zloU
m4+OSf0bIESNoTMnIRyayJGnCa/Sj+6UjPw6DUb0+rXfVHDxmizK/YVLNfc/p7GjTzflIL+i
dEqIa53SNxLhDOll2rB6lk7L3bdjPprjvq11LA6Sy2y2xlTbsihz6w17nuZin7QfbRTZ+ifd
bX/ha9/p/wCjT5n10x249pxfVeXNuq9f0JY4ZNv2rNvss+0V/pb7f0LPZ7Kf5aiPw7lok8Wn
lIgsc+bz2Y44A9pSx+j5eL5nrK8TouRfjYX2nDxX5Tq7aTXgGgvANd9LfVOQ+lv2hr/0VOSz
9N/oLF3jA1jGsBkNAAJOui8H/wCcVGbcGBnpj0/SqYAINTWsa2k+5+57fQr+nsU7MTCIFtTG
68ja0iZd/m+xv0HKXDymGJPtaX/hIPNZfTHNGruuEAR+b0j0/wBR93keKGaMY3jJNbDkNbsb
dtG8Nn6As+nsXhLMbGIJbXXzpLWnn92Ez8OuA30mOE6QGxP3Kb7t/W/BPujen3xJfPv2Sr/Q
s4j6ISR+6n978E+6H//SJ/jd/wCVOmDn9Bbp/bqXDvA5GpbodAO51Xc/42RPWOn+WNZp/wBc
YuJayTtGvgIn8ivYI+iJa0ybIYhro1+8dlNjNup+asVY/G8wOzRqT/JVurCtaN4aKm6/pLDt
A085cpbiFvDI9P5eTWx+mOztuOW7Q8+15LW/yXM3v+hW9rnb1v8AWes/WduBhdKbT0vFyX1B
32UNoPp0Nc+jEZW7PvyKHudXj2uu/wBF+gr/AJ2xQ6d0vqDj6/TLKT1GossprvsDLbdp32/Y
KId9FrPT9d9fs/8APWZ1vIy8PqtmTdk2fa7PdmPfh04zT6bvTrqx7GW2+p/N7PWr/wCu+pZ+
jrp8xKJlYHmy4o+oxsbWInv+9/da+bgXY+bW67Gqqydg+1No2emHNcyyi3H9Lc1rLq3t2bP/
AD2rXS6Dm0nIDGNDrXbg+YkaO2tbP7qxq+t2upaK6G+va11d5a3Y1zY21OhrnN/Rvcz+bpr/
AMJV/hF2HR+ufVzC6Vj00WZF9jH+nfSyktf67w+19nvLaWVv9P8AR/pvU9NiZGfDXDrvpt8z
JHCJTJyVECvUdeKvD+81h0ywyCK5HPsI557e1Kzpu8bQ2sSJkEs/INq6boOV0zr5sGE97bca
DbTYQHAE7fVY6s212M9v7/6L/C+mtWzojy2QSCfDXt9L3ANRPMyB1FM45XFKOkgfp/3z559h
s/db9Hd/ON4SXe/sF34R9Ht+6kn/AH3w/wCks+4R7/8AQf/Ts/402Os6109jRJ+zWE+Eb2/S
XK4lHvLagTZElxHH739Vdl/jJrfb1nArbInHfLtIA3tl39hYmLiBx9CqW8SZMhnd0/vWOVyE
wMUR4ftYhC5X4/y4UGJgu1FbTZY3lx0a0/1lsYPRrcp4Ab6z4mXj9G2PcXbYf6mz+S3+x6is
9PoqJAa07GaAdvBv0lez+pDo3Rs3qbGvstFJrpayQfc5jHOa9vuY7X9HaoZ5jdBnGLhx8Whr
YPD/AFi6tisFtrqPXfZUDhnIDyW12NY/E6hV9ndQ2i/J3Pya33Ov9H9Fi/4K5crmZWRnvuye
pX225bWgV2WncSWlrfSsc73/AM0uz+sn7XtvoxurPxcg00Msx8usuqdXW8Vv/S43u9f2Mq/R
2+ri/wDg642w4+RdkuybHNuJ/QNABBLnku9azdu/R79/+F/cTJg2B4eWzFhNgyI1JJv5vnKL
DfLiwGHWDaHTEAfnf2Vp9Lc1uILNxBc/KNbiSXD06GObEe1388z6X83/AIL/AAix6nU7XB0h
x+g5vY/yv3lp9MsaaGtOjBZZUW94yqhUH/2XY2xMBpllqKev6PXRTdUMGxuG5z/Txc2r2WVP
PtrZkHYynLxbrmV+p6lP6Xf+k9X9F6vqvSsi7L6fRdlVivJLduQwCGi1hNV4r1f+i9Zj/S93
82vn/oeQ5ktrcdxFgeHCQ1wrsyKrmt/M2Oqey/8Awfp/8WvdPq9mevVbS6BbWKXuaOwtqrf7
j+c71G2oAk2D0/LomYqiP0vzDrbW+A8PkknSRWW//9TY/wAYMDquIQGyaCCTyR6n0f6qxsFx
NDnF202Pnd3P5m5/0tq1P8Ylgb1jGa/6BxjBifd6hWHhWBpO6Nr9QQYBn+qpx8gTCrH1D02H
UAQwS4fSJPhPu5ROuhv7Lb6dzaLKrK8pxAd/R8ayl+d/Nf4KpllPq7v0b1Uwcobg/Q7dPb5/
u/5qD1br1eNY/CfWywZdNdIyWNi2qi4zkVH7RLbW5LsfJZ+rs9P2Yvr/AKVQ16r3rXXqvzn9
UYjTj9IP7v8ALheW+sOZVb1HIbfkVVv9KGbS5waLN1mM1rWte/0aqLKdja2P9Cr9F+keqf1F
6R07rGflY3UKm31l1ZD2khwP6Z26p/5u9zWq6/qLauuU2veTW1uPfe8sFYtHpMuYHwG/o3zX
sosb/wBxKVL6s02fVrNOYPQzqc21rcbFxsphyvS2W3V5X2d8/q7GO23faH0Pq9P/AEaU7kTp
14WAR4YaHcCXk4/1kzsrp/U8vpeN6P2SkMa1jsegmC1tvPo+7a97lW6pVVg5jqa2trr9FrGA
CH7pFtd/tb77GWN+lZ/g/YtD6xdF631TreXmYvT76a7dvtuLA72tbV++5v02ez3Kp1PpvWer
Z12TThOropPovte9opD2aWVnLt9DG3td+axyHtyFVEi9tN1RzY9AZxuMfXrH0y/rKwsnCbj2
nPhlttVtmG8S0tttfS+l7XBn81+jyarG/pav0i776ida6VjZ5N+Yyh+RS2s1WBzH2Pca7Me7
3V1NdXZ6tvoOb+Zb/o/SXC4GXQMfFwrrDWaHPsa4+m6kOc1jT+ksuo3Ntsp/Svos/Qf8P/Nr
s/qhlYmRkdC+0OYH4VllbhaWl4strNtVTSZe/wDWMz9Ez/tL/N2fpUREXpKtL/8AQV2TIQLI
6iP92/TxvqCSSSCX/9Uv+NK0s69ihpId9jnT/jLIXJVZ9jJJiTq4gxP5WLo/8bdjm/WLFADT
OG36Qn/C3Lihe8k/RE9w3bx4bfarEMg4QCFnDK7Eq1sPRYvW3Mcd5Mnkca+J/wDOVftzuldS
w/TzMhuPkMfNb3N3O9Npa+2uu7/A23Pc2zEfst/S0W/aKv5vfyTXvkCT8eyI0fncxzzP5Wok
xP6P4qPGRwmX2BbLd1jLysrLc85Fltlzje1zRIe1tTXilvpvr31M2V/+elQqxer4xdk0seyw
R72PHqzO7cwMf63+YtCxrHaxJ7Trr/JKgwAGYGnbyUXAN9V40FDpp9HZf1D6wUVuZi9avyft
Tw4+oXMFv0WPbffe51jdrGV1bP5n/B1W3VobjmOwR05uNj5Vt7hkmsW/pDY7R1j/AF62Vepu
b+krWeHCToT95n8VIOcWwNAdC0cE+bUDiidyVCUhqPJm76u9XzLLXdVcMX7PS657C5r3GS/+
ZY19eNis91XrfaMiiv8Awn6a79Cul+qfVunD61/b8i3ZiY1V9WPkOa7YWh59JtMM9vqV3b9j
fUfkW+vm5P6ze9c0bXQAJhrtwA7H99v/AAn8pRfbfYdz3PcRySSdT47khjH734Ku9SPxfZv+
e/1T/wDLOj6Hqcn6Ph9H+c/4H+e/kJLxv07v3e3iePvST/bj/W/l9Ea9w//Wr/43CP8AnNjD
/uizjztyVxdYdrAJ7a+S7b/Gy0n6zUaEj7DX2/4bJXGNrPER8VLHYI6MwySNOOXCCP8AoojC
AS3gO1Mf+SUa+wIkEaBS2lrxEnzTlLkkAOjROBZpEE9pTunt9EDT4JN3GDPB45QKVt4DvowT
rOnyUnHw5PG4zr/1KTmGYAkzqDr24UmVuGrRu00H4pKYlpI3dxEkeXP8pSZxE8GAPM/yU+yx
ztGuJ8k7a7awHbQG+LiO3KSqPS1tjvLiO3PgkofpP3u8d+f3uUkUP//Z/+0Y8FBob3Rvc2hv
cCAzLjAAOEJJTQQlAAAAAAAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAADhCSU0D7QAAAAAAEABIAAAAAQAC
AEgAAAABAAI4QklNBCYAAAAAAA4AAAAAAAAAAAAAP4AAADhCSU0EDQAAAAAABAAAAHg4QklN
BBkAAAAAAAQAAAAeOEJJTQPzAAAAAAAJAAAAAAAAAAABADhCSU0ECgAAAAAAAQAAOEJJTScQ
AAAAAAAKAAEAAAAAAAAAAjhCSU0D9QAAAAAASAAvZmYAAQBsZmYABgAAAAAAAQAvZmYAAQCh
mZoABgAAAAAAAQAyAAAAAQBaAAAABgAAAAAAAQA1AAAAAQAtAAAABgAAAAAAAThCSU0D+AAA
AAAAcAAA/////////////////////////////wPoAAAAAP//////////////////////////
//8D6AAAAAD/////////////////////////////A+gAAAAA////////////////////////
/////wPoAAA4QklNBAgAAAAAABAAAAABAAACQAAAAkAAAAAAOEJJTQQeAAAAAAAEAAAAADhC
SU0EGgAAAAADSQAAAAYAAAAAAAAAAAAAATcAAADIAAAACgBVAG4AdABpAHQAbABlAGQALQA0
AAAAAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABAAAAAAAAAAAAAADIAAABNwAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAABAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABAAAAABAAAAAAAAbnVsbAAAAAIAAAAGYm91bmRzT2Jq
YwAAAAEAAAAAAABSY3QxAAAABAAAAABUb3AgbG9uZwAAAAAAAAAATGVmdGxvbmcAAAAAAAAA
AEJ0b21sb25nAAABNwAAAABSZ2h0bG9uZwAAAMgAAAAGc2xpY2VzVmxMcwAAAAFPYmpjAAAA
AQAAAAAABXNsaWNlAAAAEgAAAAdzbGljZUlEbG9uZwAAAAAAAAAHZ3JvdXBJRGxvbmcAAAAA
AAAABm9yaWdpbmVudW0AAAAMRVNsaWNlT3JpZ2luAAAADWF1dG9HZW5lcmF0ZWQAAAAAVHlw
ZWVudW0AAAAKRVNsaWNlVHlwZQAAAABJbWcgAAAABmJvdW5kc09iamMAAAABAAAAAAAAUmN0
MQAAAAQAAAAAVG9wIGxvbmcAAAAAAAAAAExlZnRsb25nAAAAAAAAAABCdG9tbG9uZwAAATcA
AAAAUmdodGxvbmcAAADIAAAAA3VybFRFWFQAAAABAAAAAAAAbnVsbFRFWFQAAAABAAAAAAAA
TXNnZVRFWFQAAAABAAAAAAAGYWx0VGFnVEVYVAAAAAEAAAAAAA5jZWxsVGV4dElzSFRNTGJv
b2wBAAAACGNlbGxUZXh0VEVYVAAAAAEAAAAAAAlob3J6QWxpZ25lbnVtAAAAD0VTbGljZUhv
cnpBbGlnbgAAAAdkZWZhdWx0AAAACXZlcnRBbGlnbmVudW0AAAAPRVNsaWNlVmVydEFsaWdu
AAAAB2RlZmF1bHQAAAALYmdDb2xvclR5cGVlbnVtAAAAEUVTbGljZUJHQ29sb3JUeXBlAAAA
AE5vbmUAAAAJdG9wT3V0c2V0bG9uZwAAAAAAAAAKbGVmdE91dHNldGxvbmcAAAAAAAAADGJv
dHRvbU91dHNldGxvbmcAAAAAAAAAC3JpZ2h0T3V0c2V0bG9uZwAAAAAAOEJJTQQRAAAAAAAB
AQA4QklNBBQAAAAAAAQAAAABOEJJTQQMAAAAABNCAAAAAQAAAFIAAACAAAAA+AAAfAAAABMm
ABgAAf/Y/+AAEEpGSUYAAQIBAEgASAAA/+0ADEFkb2JlX0NNAAL/7gAOQWRvYmUAZIAAAAAB
/9sAhAAMCAgICQgMCQkMEQsKCxEVDwwMDxUYExMVExMYEQwMDAwMDBEMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMAQ0LCw0ODRAODhAUDg4OFBQODg4OFBEMDAwMDBERDAwMDAwMEQwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wAARCACAAFIDASIAAhEBAxEB/90ABAAG/8QB
PwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAwABAgQFBgcICQoLAQABBQEBAQEBAQAAAAAAAAABAAIDBAUG
BwgJCgsQAAEEAQMCBAIFBwYIBQMMMwEAAhEDBCESMQVBUWETInGBMgYUkaGxQiMkFVLBYjM0
coLRQwclklPw4fFjczUWorKDJkSTVGRFwqN0NhfSVeJl8rOEw9N14/NGJ5SkhbSVxNTk9KW1
xdXl9VZmdoaWprbG1ub2N0dXZ3eHl6e3x9fn9xEAAgIBAgQEAwQFBgcHBgU1AQACEQMhMRIE
QVFhcSITBTKBkRShsUIjwVLR8DMkYuFygpJDUxVjczTxJQYWorKDByY1wtJEk1SjF2RFVTZ0
ZeLys4TD03Xj80aUpIW0lcTU5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9ic3R1dnd4eXp7fH/9oADAMB
AAIRAxEAPwD1QcBZFX1nwLgLGMtNBc5gyIYaztZZkNsbtsL7K7aKXX1emz+j+nkfzFtdi1xw
uTb0d73Y5rz6C6ioNFpqJccm+39P1EMa6uqu21+I2jCr/m8P3/4D9CgltdCJP1p6+CSYdRA7
D2uROv8A116P9X8+jAzmXutyWCxpqYHNDS/0ZeXPZ+cg9A/8VPX+w3UQP7LtVwP+NPIZkfWj
J2OG7pnT6pBIH6R1weNjfzv0eXW/a3/R7/5tR4D6O/ql/wBJiwfKf7+T/wBKSfRrfrj0qjrz
+h3MuqtqB9TLe0Nxm7aP2g/fkuf7dmL73+xadfVel231Y9WZRZffWL6am2ML31OG5t9VbXbr
KXN/wrPYvO/rHmfV49V6xm2syn2478Q7a7qmC37disxWWU1W0uf+q0sqt2PdZ+sfzv6v+jU8
bqHTOl/WzGoZiZ1j8HLZ0mvJfZSat2Q1tbdzG0tt2u/T53pVuYz1rb/8Hsprl+xlp9LSXF0/
4x3XdLp6k3o+R6eVlV4WK0WVfpbbPWbtq93+DfRs93+kRXf4xcW1lFHT+nZOZ1Wx9td/TWgC
yk4525Xq2+6n2/4HZ/O/8E9L6hD16S5bI+v/AE+n6wDowxr7KhkV4Nme0D0m5Vv81jc7v+M/
qWfo0Xpn11xeo9RxsBmLbW/Kty6g5zmQ04e31HPa1279Jv8AYkp6RJJJKlP/0PVVgVNcbGNt
reLA6g++G8ZOTtd7/U+k0b9n5/8Agv5G+qVuE67NNlmlIbS5hBE+pVZZb7vb9D3M/PQKQ5HQ
Z/509f8ADdR/1LlzX1j/AMX2Z1bqvWuo35OKLM0VDp5c6wekWGiqx2Tsr2e7DpfT/hf5xdbh
dLy8DqvVeoWvrNOcazSGk7htDg71dzQ1v0vzHrmeu9a+tOVlup+rtNn2dte42hjHy0gurvbW
w2ZLvtH/AGj3fZarPT/wtSz8nM5MUo4IRjxniySlkPDCMDOXD/hSVyuEmBJsASl/zpnhRO/x
bZuYH5F1uHfZc3pfo5Ac8lrMWllHUfTf6f8A2r9Ov0f9LX/O+ksm7pH1tc3J6wzEmurrv7Qb
jPovOU97XhtLmV7ff09lNn5r/wDSfpV231Qf1LDw7aOrNtYC4WVOtAc8us3OyN/2atlTP0vv
/wCuLf8At2LMbj/mu/8AIq1DPjlEEzjEnccUd2SeKcZEAGXiA+d4X+LLrNXTKum3nADGZuPf
dkUuubfZTWMll7H2vrLfWrZks+x+lXXs/PerPWum1fVnPws76tZmJTdiUWYtuDlmy51nqO+0
Pu242/IdkWWfTfa6mv8Amv0np/o12OdkYlob6mc7Ex26W7T6W+S0Ma7Je0Pp/wCs2VW/8KiY
PReldPcX4eMyqwiDbG6wg87rn7rXbv66dxGWmMx03nfF/wA2K+EcURxZuMk7Y4Dg/wAbLP5f
8DHkfL30WZnUMq3ptV+Rg29TZ1dtJpL7Be0Omq27FdYz7O6y239G1vq+n6X6dE+rdbD9bB+z
6tvWK33vyT6b3bPXdN/2xr7Ka2V42/06tr2Xf4H9PevSeuv6jR0TMd0arf1AVO+ysbt/nHf4
SLP0bnMc71ff9NcB9Rn9b6X9aaOjZlLsE5WPblZrbTXZbk2B1np5dl8WXVt9z62Y7LvT/RW3
/wA5kXJnszJuWWR8I+iLNLm+XArFymOP9bLKWeX/AHD6bFv7zfox9E/S/e+l9D+R/wCCJKaS
sNK/L7H/0fVC5o5IHxTb2fvD715f/jhYx/Uul7mh0UXHUT+dVC4EU0gya2ny2jupYYTIXa0y
Afoyz0rGOreQWuBBE9iuMP1Arqyr7cd2HksvdIb1KgZRrA+jXjWOfU+mprf8B+kXlP2fH0Hp
N85aFJuPjkn9GyBEjaEzJyEcmsiRpwmv0o/ulIz8Og1G9Pq131Rw8Zosyv2FSzX3P6exo083
5SC/onRKiGud0jcS4QzpZdqwepZOy923Yz6a476tdSwOkststsZU27Ioc+sNe57mYp+0H20U
2fon3W1/4Wvf6f8Ao0+Z9dMduPacX1XlzbqvX9CWOGTb9qzb7LPtFf6W+39Cz2eyn+Woj8O5
aJPFp5SILHPm89mOOAPaUsfo+Xi+Z6yvE6LkX42F9pw8V+U6u2k14BoLwDXfS31TkPpb9oa/
9FTks/Tf6Cxd4wNYxrAZDQACTrovB/8AnFRm3BgZ6Y9P0qmACDU1rGtpPufue30K/p7FOzEw
iBbUxuvI2tImXf5vsb9Bylw8phiT7Wl/4SDzWX0xzRq7rhAEfm9I9P8AUfd5HihmjGN4yTWw
5DW7G3bRvDZ+gLPp7F4SzGxiCW1186S1p5/dhM/DrgN9JjhOkBsT9ym+7f1vwT7o3p98SXz7
9kq/0LOI+iEkfup/e/BPuh//0if43f8AlTpg5/QW6f26lw7wORqW6HQDudV3P+NkT1jp/ljW
af8AXGLiWsk7Rr4CJ/Ir2CPoiWtMmyGIa6NfvHZTYzbqfmrFWPxvMDs0ak/yVbqwrWjeGipu
v6Sw7QNPOXKW4hbwyPT+Xk1sfpjs7bjlu0PPteS1v8lzN7/oVva529b/AFnrP1nbgYXSm09L
xcl9Qd9lDaD6dDXPoxGVuz78ih7nV49rrv8ARfoK/wCdsUOndL6g4+v0yyk9RqLLKa77Ay23
ad9v2CiHfRaz0/XfX7P/AD1mdbyMvD6rZk3ZNn2uz3Zj34dOM0+m7066sexltvqfzez1q/8A
rvqWfo66fMSiZWB5suKPqMbG1iJ7/vf3Wvm4F2Pm1uuxqqsnYPtTaNnphzXMsotx/S3Nay6t
7dmz/wA9q10ug5tJyAxjQ6124PmJGjtrWz+6savrdrqWiuhvr2tdXeWt2Nc2NtToa5zf0b3M
/m6a/wDCVf4Rdh0frn1cwulY9NFmRfYx/p30spLX+u8PtfZ7y2llb/T/AEf6b1PTYmRnw1w6
76bfMyRwiUyclRAr1HXirw/vNYdMsMgiuRz7COee3tSs6bvG0NrEiZBLPyDaum6DldM6+bBh
Pe23Gg202EBwBO31WOrNtdjPb+/+i/wvprVs6I8tkEgnw17fS9wDUTzMgdRTOOVxSjpIH6f9
8+efYbP3W/R3fzjeEl3v7Bd+EfR7fupJ/wB98P8ApLPuEe//AEH/07P+NNjrOtdPY0Sfs1hP
hG9v0lyuJR7y2oE2RJcRx+9/VXZf4ya329ZwK2yJx3y7SAN7Zd/YWJi4gcfQqlvEmTIZ3dP7
1jlchMDFEeH7WIQuV+P8uFBiYLtRW02WN5cdGtP9ZbGD0a3KeAG+s+Jl4/Rtj3F22H+ps/kt
/seorPT6KiQGtOxmgHbwb9JXs/qQ6N0bN6mxr7LRSa6WskH3OYxzmvb7mO1/R2qGeY3QZxi4
cfFoa2Dw/wBYurYrBba6j132VA4ZyA8ltdjWPxOoVfZ3UNovydz8mt9zr/R/RYv+CuXK5mVk
Z77snqV9tuW1oFdlp3Elpa30rHO9/wDNLs/rJ+17b6Mbqz8XINNDLMfLrLqnV1vFb/0uN7vX
9jKv0dvq4v8A4OuNsOPkXZLsmxzbif0DQAQS55LvWs3bv0e/f/hf3EyYNgeHlsxYTYMiNSSb
+b5yiw3y4sBh1g2h0xAH539lafS3NbiCzcQXPyjW4klw9OhjmxHtd/PM+l/N/wCC/wAIsep1
O1wdIcfoOb2P8r95afTLGmhrTowWWVFveMqoVB/9l2NsTAaZZainr+j10U3VDBsbhuc/08XN
q9llTz7a2ZB2Mpy8W65lfqepT+l3/pPV/Rer6r0rIuy+n0XZVYryS3bkMAhotYTVeK9X/ovW
Y/0vd/Nr5/6HkOZLa3HcRYHhwkNcK7Miq5rfzNjqnsv/AMH6f/Fr3T6vZnr1W0ugW1il7mjs
Laq3+4/nO9RtqAJNg9Py6JmKoj9L8w621vgPD5JJ0kVlv//U2P8AGDA6riEBsmggk8kep9H+
qsbBcTQ5xdtNj53dz+Zuf9LatT/GJYG9Yxmv+gcYwYn3eoVh4VgaTuja/UEGAZ/qqcfIEwqx
9Q9Nh1AEMEuH0iT4T7uUTrob+y2+nc2iyqyvKcQHf0fGspfnfzX+CqZZT6u79G9VMHKG4P0O
3T2+f7v+ag9W69XjWPwn1ssGXTXSMljYtqouM5FR+0S21uS7HyWfq7PT9mL6/wClUNeq9611
6r85/VGI04/SD+7/AC4XlvrDmVW9RyG35FVb/Shm0ucGizdZjNa1rXv9GqiynY2tj/Qq/Rfp
Hqn9RekdO6xn5WN1Cpt9ZdWQ9pIcD+mduqf+bvc1quv6i2rrlNr3k1tbj33vLBWLR6TLmB8B
v6N817KLG/8AcSlS+rNNn1azTmD0M6nNta3GxcbKYcr0tlt1eV9nfP6uxjtt32h9D6vT/wBG
lO5E6deFgEeGGh3Al5OP9ZM7K6f1PL6Xjej9kpDGtY7HoJgtbbz6Pu2ve5VuqVVYOY6mtra6
/RaxgAh+6RbXf7W++xljfpWf4P2LQ+sXRet9U63l5mL0++mu3b7biwO9rW1fvub9Nns9yqdT
6b1nq2ddk04Tq6KT6L7XvaKQ9mllZy7fQxt7Xfmsch7chVRIvbTdUc2PQGcbjH16x9Mv6ysL
Jwm49pz4ZbbVbZhvEtLbbX0vpe1wZ/Nfo8mqxv6Wr9Iu++onWulY2eTfmMofkUtrNVgcx9j3
GuzHu91dTXV2erb6Dm/mW/6P0lwuBl0DHxcK6w1mhz7GuPpupDnNY0/pLLqNzbbKf0r6LP0H
/D/za7P6oZWJkZHQvtDmB+FZZW4WlpeLLazbVU0mXv8A1jM/RM/7S/zdn6VERF6SrS//AEFd
kyECyOoj/dv08b6gkkkgl//VL/jStLOvYoaSHfY50/4yyFyVWfYySYk6uIMT+Vi6P/G3Y5v1
ixQA0zht+kJ/wty4oXvJP0RPcN28eG32qxDIOEAhZwyuxKtbD0WL1tzHHeTJ5HGvif8AzlX7
c7pXUsP08zIbj5DHzW9zdzvTaWvtrru/wNtz3NsxH7Lf0tFv2ir+b38k175Ak/HsiNH53Mc8
z+VqJMT+j+KjxkcJl9gWy3dYy8rKy3PORZbZc43tc0SHtbU14pb6b699TNlf/npUKsXq+MXZ
NLHssEe9jx6szu3MDH+t/mLQsax2sSe066/ySoMABmBp28lFwDfVeNBQ6afR2X9Q+sFFbmYv
Wr8n7U8OPqFzBb9Fj2333udY3axldWz+Z/wdVt1aG45jsEdObjY+Vbe4ZJrFv6Q2O0dY/wBe
tlXqbm/pK1nhwk6E/eZ/FSDnFsDQHQtHBPm1A4onclQlIajyZu+rvV8yy13VXDF+z0uuewua
9xkv/mWNfXjYrPdV632jIor/AMJ+mu/Qrpfqn1bpw+tf2/It2YmNVfVj5Dmu2FoefSbTDPb6
ld2/Y31H5Fvr5uT+s3vXNG10ACYa7cAOx/fb/wAJ/KUX232Hc9z3EckknU+O5IYx+9+CrvUj
8X2b/nv9U/8Ayzo+h6nJ+j4fR/nP+B/nv5CS8b9O793t4nj70k/24/1v5fRGvcP/1q/+Nwj/
AJzYw/7os487clcXWHawCe2vku2/xstJ+s1GhI+w19v+GyVxjazxEfFSx2COjMMkjTjlwgj/
AKKIwgEt4DtTH/klGvsCJBGgUtpa8RJ805S5JADo0TgWaRBPaU7p7fRA0+CTdxgzweOUClbe
A76ME6zp8lJx8OTxuM6/9Sk5hmAJM6g69uFJlbhq0btNB+KSmJaSN3cRJHlz/KUmcRPBgDzP
8lPssc7RrifJO2u2sB20Bvi4jtykqj0tbY7y4jtz4JKH6T97vHfn97lJFD//2ThCSU0EIQAA
AAAAVQAAAAEBAAAADwBBAGQAbwBiAGUAIABQAGgAbwB0AG8AcwBoAG8AcAAAABMAQQBkAG8A
YgBlACAAUABoAG8AdABvAHMAaABvAHAAIAA3AC4AMAAAAAEAOEJJTQQGAAAAAAAHAAQAAAAB
AQD/4RJIaHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS94YXAvMS4wLwA8P3hwYWNrZXQgYmVnaW49J++7
vycgaWQ9J1c1TTBNcENlaGlIenJlU3pOVGN6a2M5ZCc/Pgo8P2Fkb2JlLXhhcC1maWx0ZXJz
IGVzYz0iQ1IiPz4KPHg6eGFwbWV0YSB4bWxuczp4PSdhZG9iZTpuczptZXRhLycgeDp4YXB0
az0nWE1QIHRvb2xraXQgMi44LjItMzMsIGZyYW1ld29yayAxLjUnPgo8cmRmOlJERiB4bWxu
czpyZGY9J2h0dHA6Ly93d3cudzMub3JnLzE5OTkvMDIvMjItcmRmLXN5bnRheC1ucyMnIHht
bG5zOmlYPSdodHRwOi8vbnMuYWRvYmUuY29tL2lYLzEuMC8nPgoKIDxyZGY6RGVzY3JpcHRp
b24gYWJvdXQ9J3V1aWQ6NmE0YWI3ZTItM2Y0OS0xMWQ4LWJhOTItOWYzNDA0MjdiNTEwJwog
IHhtbG5zOnhhcE1NPSdodHRwOi8vbnMuYWRvYmUuY29tL3hhcC8xLjAvbW0vJz4KICA8eGFw
TU06RG9jdW1lbnRJRD5hZG9iZTpkb2NpZDpwaG90b3Nob3A6MWZkZTY3MjktM2Y0Ny0xMWQ4
LWJhOTItOWYzNDA0MjdiNTEwPC94YXBNTTpEb2N1bWVudElEPgogPC9yZGY6RGVzY3JpcHRp
b24+Cgo8L3JkZjpSREY+CjwveDp4YXBtZXRhPgogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
CiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAog
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
IAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAK
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKPD94cGFja2V0IGVuZD0ndyc/Pv/uAA5BZG9iZQBkAAAA
AAH/2wCEAAYEBAQFBAYFBQYJBgUGCQsIBgYICwwKCgsKCgwQDAwMDAwMEAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwBBwcHDQwNGBAQGBQODg4UFA4ODg4UEQwMDAwMEREMDAwMDAwR
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDP/AABEIATcAyAMBEQACEQEDEQH/3QAEABn/
xAGiAAAABwEBAQEBAAAAAAAAAAAEBQMCBgEABwgJCgsBAAICAwEBAQEBAAAAAAAAAAEAAgME
BQYHCAkKCxAAAgEDAwIEAgYHAwQCBgJzAQIDEQQABSESMUFRBhNhInGBFDKRoQcVsUIjwVLR
4TMWYvAkcoLxJUM0U5KismNzwjVEJ5OjszYXVGR0w9LiCCaDCQoYGYSURUaktFbTVSga8uPz
xNTk9GV1hZWltcXV5fVmdoaWprbG1ub2N0dXZ3eHl6e3x9fn9zhIWGh4iJiouMjY6PgpOUlZ
aXmJmam5ydnp+So6SlpqeoqaqrrK2ur6EQACAgECAwUFBAUGBAgDA20BAAIRAwQhEjFBBVET
YSIGcYGRMqGx8BTB0eEjQhVSYnLxMyQ0Q4IWklMlomOywgdz0jXiRIMXVJMICQoYGSY2RRon
ZHRVN/Kjs8MoKdPj84SUpLTE1OT0ZXWFlaW1xdXl9UZWZnaGlqa2xtbm9kdXZ3eHl6e3x9fn
9zhIWGh4iJiouMjY6Pg5SVlpeYmZqbnJ2en5KjpKWmp6ipqqusra6vr/2gAMAwEAAhEDEQA/
APU8VPSSgoOIoB22yMeSSuySHYq7FXYq+dPzjvrmPz9qcEckyAwW7BY2IQ0h35dvDOc1mQjN
IX6bj/uIPOdpEeKf6oe5eS+R8naCXNX/AEdacjv19BK9c3el/uo/1I/7l3un/u4/1Y/cnOZD
c7FXYq7FXYq7FXYq7FXYq7FXYq7ArqDHhCuxoK7DSuwEBXUHhkeCPctuoPDDwjuV/9D1PH/d
r8hkY8gpXZJWNedPOY8s2F3dtbxzmCzmvIYnlaMyfVo3lmqVjl9OKKJOTzUb43iiVGkljVgT
TIAJbY+f9c1LULrT9O0KOa4tEsHleS7MUUX1yETzLO/oM0MltG0RWLg8lx60bKiJ63ox475A
n8fji/2PGtI3yZ50ufMei6Rq0mnrYx6wrywwGcySrF8bQTcTHGTFcRIsqEhWX1Y+SZZW10aQ
Q8Z/OWeJPzB1JK8n9K3b0j0qIBRhnMayN55+8f8ATODzHakqyn+qHvPk5g3lHQ2G4bT7U1+c
K5vdH/cw/qR/3L0GnP7uP9WP3JvmS3PJvzH/AOch9E8keapPLk2j3eo3MUEU8ktvJAiD1uRC
0kZTUKvLCDDqT8v2ppM/yr/OrSPzDvtRsrTTLrTptPiinP1lomDpKzLsYmehUpuD/NgJieRU
hLvzB/5yAsPJvm5vLL+X7/Vbz0oZYjZGN2k9YMeKx19Q8QjdsTOER6jw/j+stJ1+U/5t6f8A
mNa6lcWemz6eumyRROJ3jfmZULjiYyw2GJMTyUhnuKHYq7FXYq7FXYq7FXYq7FXYq7FXYq7F
X//R9Tx/3a160H6sEeSldhV5V+btrptnq9truoerqD3Foug6X5YQRhdTu7+6SVIXllD+jErW
0ck7xqj+mvLm/BYZK5ixv9P4+n+syBUfP2jReXPy7uLSQxX/AJy83XSaYdWmjLM+oaofSeSO
geRIbK39T6pCOTRW9tFF8XxOyaAMpVf+x/o/j/OUFZpflXy1qvmrS0u/LC6PBo1/Dd+X7ua3
t4Ly/aztZ0llmeKR52WOcwTenNHbPzSB39X4444wEP4f9zLHxf7j8f1lLCvzh9I/mLqqyH7S
WoVR1IMCdztt1zndfYzTr8fu4vL9pV4x/qxe9eSqjyboINK/o60rTp/cJ0zoNH/cw/qR/wBy
9Bpv7qP9WP3JzmQ3Phj89tW+vfnB5nnhkKrDcxWopRqfVraKJunb1Ff4f5somd2wBl//ADil
qbL+ZlzCz/u73SZ0VCKHnDNA42O/2WkOHHzQWVeYnZf+cx9AHQm1SjDsPqF6CPpyfVHR5X5B
85eYfK35MeaZ9CnNreXupabYtfR15wxS2sjO8bb+nI3pekslOSepyj/e+nxhGfCb/HVk9R/L
3zdq/lfzR518paj5xbzD5f0/SP0jb+YbmYuYLho4QBHM8k3wytdcVjEkn72JPS+N5csEp8pf
Ughj/wCVnmjzxJ5u8g/pDzRqt9ba21y9zZXMzGKlq01uVYsT6vOSL1N/st8GQGWRPT/SxV9Y
5awdirsVdirsVdirsVdirsVdirsVf//S9UL9kU8MA5K3hViGreVZbn8yNK81SxfWrbSNNurW
0twqMyXV1JGWmUyMvA+jG0Xwjk3qfa45CVk8vT/vkhI/NGj+e9Z/Mzy7qttaPZ+XPL1reTxy
87d5ZdRuoWgAaAygGOOJuKNzRv3kvxKvGTBKcroD/if93GSRSr5K8t+dY9a0nXfMtxNNqH1C
aC8slS2isbNrsQTzLEI3lmnuDdQ8WnZ/SaL7EcX7ZEieY+z/AIqU1LzL85/Tfz/qvNyqpFbI
QAd6wBt67ZzesH+ET98f+mcHl+1D++P9UPevJPH/AAZoPEUX9HWlB7egmb/R/wBzD+pH/cvQ
ab+6j/Vj9yc5kNz4K0prbzT+dULSnlba55klaTclWgnu5G4g0+y0Y4rmPIWW1Mv+cctVaH82
/KrOxUTi4tJCx3IeykKruR/uxE2OSjzYl9BedvOX5B+WvzKOr+Yw8PnXS4oyLxIb6ThHJCyp
/dBoD+6lZd1/ay0Qjdk7/wCd/wBIoAQ+vyf845/llb6j5N1SzFja65axXWoWHp314ksKs8cT
8/33pujROUZGSRGVZPtcGwDHHqf90u6J1byz+QfkXyFJa39k9n5a81SQeuy/X5p7howbqBXk
iL3SKnAsq8kVfi/35Jyr8IAby/zvxHh/2KhIbTzt/wA4uWV5od7atNBP5eT0dFZbfVgsQrJI
fh4cJXZpZGd5g8kjv8fLJcEb+r8fJNPSbr85fy6tfKdp5tuNTdNBvrprG2u/qt0zNcL6lU9J
YjMv9zJ8TR8fhyyx3saQ2n/nx+VWoX9nYWmtNLd6hPHa2kf1O9XnNM4SNeTQBV5MwHJyq/zY
2O8LSlqP/OQP5R6dqV7pl5rpjvdPnltbyIWd8/CaByki8kgZG4upHJWZcNecf9NFaZB5P/Mb
yV5xSdvLeqR37WtPrEPGSGZA32WaKZY5Qjfsvw448O1/8eUhT86/mX5J8lQxv5i1JLWaYFre
0RXmuJAOrLDEHk4bU9Tj6a/zY1tZ2CgN+R/zI8oeeLa4n8uXjXIsyi3cckM0DxmQEoCJVSte
LfY5YDXQ2pCV+afzu/LPyxqjaTqmsA6lGQJ7W1hmumir2lMCSLG3+Q7ep/kZKq5nhWmS+WfN
Xl3zRpSaroF/FqNg7FPWiJ+FwASkiEB45FDLyjkVXX+XARSEl8t/m3+XXmbVIdL0LWo76/ni
eeKBI5lJjjpyaroqile5xI93zCab8t/m1+XfmXVxo+h6zHe6kVkb6sscyNxhIEhq6Kvw18ca
8x8wtMuwIf/T9UgUAGAcldhVjnmvXr7T7vTrW0ntYDeGT1GuvhYrGUqImZli9QqzKvqcv3jR
fs8sjKdfj/e/xf8AKyDKIWQeYNS/xYdMuOC2bNJFE6JRfWWP1VhMrvWSVoP35RIU9P41/eov
q48Ruvx9/wDvVrZW8n6zqepwXRv+DvBJ6ayxRCFGIryXj61yUljb93NEz8opF/2KsZWgh4d+
cTBfzD1difiEFsUPTpCDTfbeuc1rY3nl/WH/AEzxvL9qk+Mf6oe7+SCD5M0AgcQdOtKKKmn7
hNt832i/uYf1Q9Bpv7qP9WP+5RHmfVho/lvVtXJoNOs7i7JO9BBE0nf/AFcyW8PgH8tfM1j5
W846D5g1O3lu7PS5PXktoCqyMfQeNOHMhDwd1fdl+FWymJHFvybCqflrerp35k+VbqJikces
WYFSSRDLcCJgfGkUjLjHmpZh/wA5MSMfzj8wIjhGa2s0+Loa2qmnfxxnzQOSWfn1+Ymk+f8A
zYut6NDd21nFpSWbR3yRxyF4pbiVioieVeHGZftPy5cv8nJSIsVuvIPa/wDnJVkT8oPJyFlE
n1+z418Bp1xX+GMuVoHN4FqekW9p5B8v+YFln+taxqGo2syFh6QisuAjZFpyDlmPL4srrzZP
QNZ9GL/nFvyazHmj+Yrhkfrv/uQNfwpkz9KOq78mrf8AKW7u9EfzJq99b+dBrELadYwJKYJG
inRrMSMsEsYEjD95WZP8rhkYxs3f+bt/xPEpYzf2Vrrf58X2j3YZLHUPNd1aXnpN6btG99Ir
UcfEpoPtYkWaVEfl9eTaV+fum2nly4ee2t9ZuNMiuFYS/WNNWSSN2coAkitbx+tzA4c41mX7
K4Y3E18FUfK9vrP5xfmujahdyWraw8t3dTLxdrewgq0cMKt8I4I0dvHyDfHJ67pL+85sySdv
x+P9kvR9Az+TdO/JTyL5017y7e3Fwbm0ha0ivfTlaK9TnBE/MKivG8k8P7tk/Yf4+MnGOUQY
8zbHm8F/J78p5fzDn8werfy27aVaiSOVSrvNfXRlMRmLhuURaGR7j/dkvP4ZI8rPETY/H4/n
MiU6/wCcXfMlxY/mfFpqykWmv2EqSwA/AZ7dfrELUGxeONbhK/yyZZA9EEMc/IvzzoPlLzfp
2s608sWmQWE8Jljiknf1JQnGqICQPhb/AFcYAXuaVkP/ADjPOJvzfgYVobPUXDHqQzxkE09i
MEFL7Ey1i//U9UjpgHJXYVYt5xlK3dnG9w0EBt7p3VJp4WkKmJeCrEriZ/TeThDT1eXxRfZy
ud/j/pDJ+P8AYyioIy/8rCkNSZVWi2np0AjNuD9aMwYcubj6v6Dc/seqkafvZMeL1V/0l+Px
/Vejf5cWUdpYT8YFtTdLb3a21IjLGk0VQryR3F00wDBwkknH+X95x5YYX+L/AN9KX+9/0yye
N/nPMifmDqqpyEpitxIOVFZRACBTOd1cQc8r/nR/6ZweW7UlWY/1Q958kMW8l6AxXiW060JW
vKhMCbV75vdGKww/qR+56DTf3Uf6sf8Acsc/Pm/ksfyf80yR/bnszZr/ANHjrbf8zsvkaDkB
8l/kn5B0nz35+TQ9XacacLS5uJhbSCOQGIosfxUO3KT+XKOG9rpmWP8AmGzh8ueddTtbcs0O
iaxLFC7kO4isb0qrO1BVuEQ5NT/Y4RsrMP8AnJgN/wArs1orUsU04ADvW3QU9uuOTqsVn/OS
Pk/y35T88nSvLtiun6f+iobhoVkkk5TSPcKzkys7bqiL14/BhMaIQDsyP/nJzzomoazo/k62
ikhj8rwI12z04TXF3awvH6YHJuMMD8eb8eTzOvH93zyUjUQFDCvNvmny3fflx5H8taT9ae90
AXc2rSTwiJDPfETOIm5N6ipKZEVqf3aq2CQFDe1Cdah5o0nUf+ceND8t26yLqHl/Xo31N2QC
OmoLqk0RjevxkRr8e3w4TXDzWt2Qfkhd/kxG+hR6/DeSed/0ug094vrYgR3uFWz5emy23H4l
5c1/n9TBHGDvxcP9D8R/3yCxTV/LsXmn859X8tPOLT9KeY9RtluePrhC1zO/JowycvsceHNf
tYKJKX0X+V3/ADjn5e8kXN1qVzfNrGtzQvbWt60K26WsUi8X9CINJxldTxaYycvT/dx+mjy+
oRA3zY2+bvyt8wTflj+Ztvca5byBdMafStZhjXlIiEem7qOr+m8ccy8f7yH7H21xxyBO7J9C
eevOuifmp+VnnjT/ACb697+iYLef6w0LxLPJFILwxQpIFmZuFvxPKJeTSLw5ZOdVzRVPIf8A
nHj8z9A8mT+Z1vlnlk1Gygl09LWGS4Ms9n6xEFIlcxtKLheDuFi+FvUkT9qsTjAXI8I/pell
CBmaiDKXdH1IH8hLQ6J5/wBN1zX+WlWGmWly/rTqwMlxLF9XWNEAaQ7Su/2ePwZhT7QwQ/i4
v6nr/wBz6f8AZOyw9iazL9OKf+d+7/6acKH8h+RtAt9TRvOzfWNGjt2VLbS5pPWa5DIEYsFh
HpBPVDL6n2+OYsu1sZ2Ayf8ASv8A30nYY/ZTWy5iEP68v+Jin35SRWXkTzn+nry6l1OFLe4t
4be3g4SM0xRqkySBaKqdsjHtkXvA/wCm/wCOuVH2M1J5zxD/AE3/ABL6k8recNE8z2jXOlvK
wjWMzpLFJH6byLy9MsyiN3X9v0nk4/7Jc2+n1MMwuLoO0ey82klw5OHe+HhlGXFw/wAfD9cY
/wA3jjB//9X1TgCuwqxDz/aapcyaYthDLc0dvVhj9YoRzjPKRQwtXVaH4LlWZ/8AdHD95kJk
ivx+j/p9i/z2UWnuL1fzHEQnY2zQHnar6sYoIqqzGRpIJ+L8/wB3biCeP1PUmjeP964MvVX4
/wBL/wASvRr8tDHJp9zOs6TNOYX4KkULwKYhxt3hikuFiMW/werxX7CJGq4YjrY/2X/Tz1f7
OayeQ/nGV/x/qxPEFIrYkFa1BhXv9Gc3rB+/n/WH/TPG8t2p/fH+rF7v5Lp/g7QqLxH6OtKK
CTT9wm1Tm/0n9zD+pH/cvQ6b+6j/AFY/c7zZ5U8v+atDm0XX7c3WlzMjzQiWWGpiYSKecLRu
OLKD9rL5Rva6bgxbyf8Alh+VXkfV5NW8uWDWuoSQNayTia8ugYpHR2WkjzIPijTdfizVT7V0
uKVSyxv/ADf95FvGnmen+9/3SUXX5Hfkf5q1TUdRFsbnUL6aS51EQ390jerMxZ2eESj0+TH7
PBVzKxmGUcWPJxD+h4cv97JcmGcPqFBNfNP5C/lt5o12bXdYs7ibUpxCssq3dxGD6CBI/hVw
tQFHb7XxZdLESfql/sf+JabV/O/5I/l7511j9MeYLOae+9BbUPHczQj0kLso4xsq9ZGwzxkm
+Ix/0v8AvoyUF85/nP5K17UPzx1MxaNqNxpE93pcJuoLad4jB9UtYpSs6oy1QCQcuXwMuV5M
kBKjIA+/1M48no35k/8AON/5faN5F1vVfL9hfyazaWzy2ES3NxOTKCKUiJf1NtuPH7OGWPhF
mRr/ADP+JYgsS/ID8prPzTpXmjS/N+nahaWiXWm3dssiz2UjSRQ3cVQzKhZVWdgyrkYETvhl
/pOGXf8A1kyes6R/zjP+WOkavYarZJfrdabcw3dsGvJHT1IJFlTkrVDLzUVGTGEg/VL/AKV/
8QxtMLP8hPIVn51PnGEXg1g382qGtwTCbidndz6dKcayNRcl4Zu+I/7D/ieJbejE03PTLSaQ
8H/OfQ/yQ13Um1DULq4/xFxWKeTQnjMkqqOKC4MiyWtUHw83/f8AD4PsKqZqtR2higfSeI/0
fVD/AE3/AFTl/Wi9BoPZvWajfh8KH8/N6P8AYf3kv9L/AJzAfKWtXnkvT9QsfKc81pb6jKs0
8tyY57kFF9MAP6ccS/D9rjBy5ft5pZdqZpbWI/1B/vvVL/cvYaL2S0uOjl4s0v6Xox/6SHq/
2aWxskMZjXjBDyNIYx6ScmNWIVeK9TXpmAbO/N6TDpceMcOOMYj+iAirSz1G+elpaT3TU3EM
UknTx4Kx3wxiZcha5cuPGPVKMP68ox/3UkB5j1BvLTxWmsWt3aXdwvrRWzQusvphqBysnBgp
ZWVTT4uDf5WbDF2dmkLrh/ruo1ntBpMEh6hkv/UuHL/uGQ/lc/mfzRqcqeVH1CxtUlij1LUk
rBBEB8VGJdfWkRGLiFeX2vj4pJl2Ls7NGYAPCL4tj9P9J1uo9oez8sCZx8QwjLgjlh9U/wCZ
Hb0cf8U/4Y/0n1DpFlc2WnQ2t1ey6hPGCHvJwiyPViRURqifCDx+znSY4mMQCeI/znzvU5Y5
MhlGIxRP+ThxcMf9PxSf/9b1TirsVdirEENvF+YbyPIiSXCiGOKH0A7usBetypT1zxSNvQlV
l/ai+JWVchxeqv1f9Jf6X/O/hZdGvy6uZJ4dS53L3C+uskIPriP054xMsiLcl5k9X1C7o80n
D+WPBjlfX/c/73hWTxz835HX8x9XNAaRWwWg+L4rdQT7j5Zzmt/vp/1h/wBM8by3af8Afn+r
F7z5NaNfJehMDWMadaEEb1HoJ0zeaeYhgjKXpEYR4v8ASvQ6XfHGv5sfuXXtwLlghFU6CM7j
xqw6HOF7U7ayaifDAmOL+Z/O5f3v87+p9Ls8WLhFoG51Gxs4+d1KsYP2Qa1NAOgFc0AmOX1S
/mx+ro5ePBOZqIt5759/MbyJY2q3Grx3HETJHZX9rRLpZXIAa1YFJeS/bPH9n7at9jNt2Vpd
RPJxYj4Mh6pSl/ucnD/C5uTSzwY7lKMeL0+F9XF/m/Syf8r/AMyIPMXr6ZPfw6lc229tqcKG
IXCAVZZYjT0bqL/dsY+B/tw/Csnp9/otVOY4co8PL/N/nx/1SH9H/inUarTCI44/T/puH/jr
0HM9wXYq7FXYq7FWE67+aekWt6dK0K3k8w63UqbSy3jQjr6k1GUU/a4CTh/uzhmsy9qREuHG
Dln/AEfp/H9X0/0noNJ7PZZw8XPIaXB/qmX6pf1Mf/FcHF/DxMBu/Ln5tefZJH1MtpmnliY7
Odmt7dVB2X0lBll/15U/4X4c1R0uq1JuXpA/1T0f6WFfw/zv9lJ6bFr+y+zQBi/fZP8AVIVl
yf8AKyX7vH/VxyT7y/8AkJpVuEbXL170Ka/U7YfV4PkzAmV/9i0eZeDsSIN5Dxf1fx/xLrdb
7ZZZWMMfD/2yf7zJ/wARH/Zp7qH5MeQ7x3dLR7N2CLW2kZAAh3op5LWQfDIxXl/ssy59k4Jd
DH+qXV4PajXY/wCPxBv/AHkRP6v6X1+j+D1en+r6U30f8vPJekEPZaTAJRT99KDPJUdDzlLs
Poy7F2fhhyiP871f7pxNV23q8+08kq/mx/dw/wBLj4Vfzp5u0jyh5avdf1ViLWzQFYkFZJZX
IWKGMfzyyFUWvwr9p+KcmzMDqwHxXd/p/wDMHzrcahqtzBaXeosLi61O5kWKwsbQMsal3cqB
Bb844IKlWuJnX/ds7PlMpGR2Bkf4Y/j/AGcv99ws31x+WLflloujWvlPyhrWn372yNLMlvdw
XFzNISDNcyiNmYs7tVzTgnwRpwjVEy4YpRG4+xgWb4of/9f1TirsVdirFfqV8n5gC7+pyJaS
RMPrgp6bsI1HEgGZuQps7/Ul/Y/ft8WV/wAXX7eH/if9x/S4/SyvZksFra2/qC3hSH1XaWX0
1C8pH3Z2oBVm/abLKYvFPzM/LnzxrHnC/v8AS9OF1Y3HotG/rwxbpAkbCjuG5ck8OOaHU6TL
LLIiOx/i9P8ANjHvdDrtFlyZTKIuO3V6lo9rc6Z5T0fTbhOFxbWVvBMoIYK8MSqw5V3+IZR2
7klj0cYH6p8EJf5seL/dRd9ocZEYg84xCR+cfMdnoegXV/dXsNgsasEup1LqjU+16YIaWnVY
1+39nOGhjlPJHHCJyyJ+mPp9P9f+CH9N2+PHZ3NB8tfmD508vfWv3WjnXL+7DB7jXFuzfSud
lMQPoejHz/Ytlt0X+7ghTO27L0OQRuWTwwP4dMYRwQ/3XH/Wy+JL+fKTfqMsMYEIx4z/ALYJ
R/5Vw+pjtj5eubHXbcea4ZppFctaact0zhXThytudZioYSxceLNI3CWJuUnHNjPUeJjJxHhs
f3vD/wBLeH0/zZf7GbTDAYTAyb/zYcXF/mf7KP0vZfIWrG38y2V3b2XoQJNDFcTWVu8Vo4Mv
LnyoRzj9SWFpHbk8Uvx5q9P+7nG52eOP95Pjzer9zP8A5WQlxcEfTxuz1GOE8cuEb1/mS2/h
/H9J9OZ1byjsVdirsVQ+oWMF/Yz2Vxz9C5Ro5fTdo24sKEB0IZdv5TlebFHJExl9Mvx/0l/O
bcOaWOYnH6oHijY4v9jJD6L5e0TQ7UWuk2UVnABTjEoBNP5m+0592ODFhhjFRHC26rW5tRLi
yylkl/S/Hp/zUwy1xXYq7FXYq+W/+cr/ADLqs3mzTfLJbjpNnZpqKRLUGS6neaHm9dj6UcfG
IU+H1ZftfDwrnLozi8fh8xataeW9S0GB1XTtWkge/Qwo00htXWWBPW3dI4ZF5Ki/DyeX/fjZ
ES2/H/SP+xV6T/zimof80rkhf7vSLpiabjlcWwp+OCA3UvrvL2D/AP/Q9U4q7FXYq7FXYq7F
UBqyEpER0JKH/ZDb8RnO+02Ez04I5xmP9nxQ/wB1KLbgNTeHebPOGgJ5puIPM941jYFri1sr
xUaQWxtUMjM6qCxWQr8dPiZniX/V5/s/s+eSHFA1KuOXEOLxP5kPx9HrnJ6IZ44MQFWZ+r8S
/h4f4XlelfnR5I1e4eTzVoeoTy2Tq+mT2IgvGUb1ctOInhbkqFFjPD/Zp8W+HYvBGo5fC4vr
jwx9X+zjxOJLtAzIIxgmPnL0/wCkTe189/ke+o2t5FoXmEXtpKLm1la2tnCSKahghnMZb9r4
1yyWgyGJgc/FGXplxRh9P+nazqTfF4cbHnl/H4/nMmvf+cjvJkbcbiTzIyKysFbTdN4HiQRt
6o6MBmHj9noRmJRnDjhLjj6Ppl/ytUakD/J1/nZFUf8AOV/lNmp9f16Ppu+mWBHudp8235fV
f6vH/lTH/i2sTw/6l/s8isv/ADlP5Rb4G1TWY3bZeel2la7UP98Rj+W1f+rR/wCVMf8Ai148
H+pf9LJ/qXr/AM5SeUKkHWtV2BJB0m3/AOquD8tq/wDV4/8AKn/j68eD/Uv+lk/+JRcX/OSv
laQH/czqCkdmsLNdh33uMBxaof5Yf8qP+PreH/U/+lkv+JRVt/zkH5cmkRF8wXXJj0azsht0
6evXKzHVD/K/9e//AB5sjHCf8kP+VyLg/OXWLjzBp+n6IU1wXUyxNacAlyVJIklb0g0UEcQV
yxlk/Z+Hm/7rIY9VqI2ZHjjH1fRGPicP8MeCUpcf9Xj4f42eTTYKFjgv+ZKWTw/6UuKP4/ge
xWN5De2cN3CSYplDLXYivY+4zd4csckBOP0zAlH/ADnUZcRxyMTzir5Y1uxV2Ksc8xflx5D8
y3q32vaFZ6jepGIVuZ4laQRqSyqH+1QFmyuWISNm/wDTSitvPvzR/IvykfI2ojyZ5VtU8x1t
vqRtVSKWn1mP1uLSMif3Hq8uTfEuVyxiIv1f6ac/9ikFiX/OOn5c+evLf5hXmo69ok+mWEmk
zwJNK0LKZmubdwn7uSRqlY3bf+XHFIE9f9LKP+6SX0jmQxf/0fVOKuxV2KuxV2KuwKtkjSVC
jiqt1GQy4o5ImMhxRlzV4N+eP5SQa9yMX7h539VJ9kCz/Z5CRuMP7wbPFK8fJvsNy45yeHHm
7PyGMvXi/gyfz4/zJ/04f9I/xcO2x5Y58fAdpw+n+r/vmKflc3n78q9Ou9GuvKX6SsbuZrr9
KwsYZCSoUI/JXV+NP3YV/wCbK+0YYNaRIZOCVcPDkx+J/pPonFiMZA4TW382Q/3P87/esvP5
vaq7cX8vyq4p6iU5EE7gUD7f7LNP/oawk7T/AB8nJAAF71/Wj/xK+X8zdUkiWQ+X7gK1SB6D
t0pyqQxpTpkz7N4xyl/uv1M4Sj5/6eH6movzC1iVGMfl2YqKcT6EhB7bAHKz2DjGxmf9k3ij
v6v9PH9SsPPevsTXyzL2IrbSnc08MA7Ew/zj/skcB7yP88Ll886+OQ/wzIRWtTazVoe3Q77e
ORl2Hi/nH/ZIMD3n/T/sXf458wUIPlyTmp2X6rN239sMewsQ2uX+yRwf0v8AZ/sVI/OuvHkv
+Gp1kAqCLScilK060PXMiPYeLvP+yY1/S/2Y/wCJS60j8yXnmiTU9H8vXkWrX6WcM88sRt7S
JbOSYrL6j9uNx+8SrPJw+BGzY6XsqcoiAkeGHHw/Vx/vhHi9Xp/mJjlx4uLiPFx+n6uL8fj1
PbdJsTYabbWZf1HgjVXlpTm9Pianbk1TnY4MIxY4wHKERD/Suhz5fEmZfzii8tanYq7FXYq7
FXYq7FX/0vVOKuxV2KuxV2KuxV2KtMqspVgCpFCDuCMBF7Klh8r+X+fOOxjhJrUQVhBr/MIy
ob6cxJdn4JGzCPybRnnVWUfbWttaxCK3iWKMdFQAD8MyMeGEPpAj/VYSmZczarljFjd5+Y/k
W0W4aTWraQWdfrf1djcekVHIiT0RJwPEftZYMUu5x5avEKuUfV5qM/5j6JElvKLe8a3u3ijt
Z2h9FZXuJBFCiLOYpGZ2/lT4VVmfiuEYJdzUe0MV0CZE/wBGX4/hklkv5pmS+tbDTdMF5eXc
3oLbfWR6kdFZnklEMc6rHGF+Iq75YdJMCz6Q42PtnDklww4py/m/gpRq/wCb+s297Fp9vp1v
Hfz3EFskc7XACm4ZIwZPUjtmWkj8acfiy38keHiJFf0fU04e2vFy+HGEuL6fWeD/AHqA81fn
D5k0B9ThKWl3PZEiJzA8EJ9KqzBqTzu5MnAR8SvD4/UyX5IDHx3fp4uH/cNUe2JyzDEIxvj4
OL+r/ef7L/jzJ/y+/NrSvM/paZqMR0bzR6YabSJz9s8A7fV3NPV4q3Jk/vU/aTh8eYcodRvH
6nfRnZI/igeGUfx/O+qLPMrZuxV2KuxV2KuxV2KuxV//0/VOKvzxv9R1P67chbu4Leq5DGeX
s1f5u3bNmIteKfoG/wDDFSXUdQFK3k4f3nm3O/T4ziIJOQt/pXUNwbqcfOeUddq055YMUQjx
ZFUW41IoSLu4JP8Ay8S/P+bxyBHkjjPe4Xeol6/Wbmh+Ek3E3X2+KvtiAy8Q968X9+DyW9ug
Ts6/WJh/xth4WPiGua5b/UQlfrlz8S1Wk83StD+3kuEWjxD3uXUNRXl/pl1wagP+kS18f58B
j3p8Qqi3eoKC31q54jr+/lr9J59sWJnLvRelR6lrGr2OjC9uUOpXEVmzC4kUj1m9M8WdivLi
TxqrfE2RkBXdxeniYSyyEZH6uGMp8N/zYvoDzs+mal5t0nyr5fsY7eBby0srq4iSRfVFqy+p
ErKCqRwQRSDjJxSbi3+TkI8ccYFmv9zj+vh/rT/3zzxlhy6uUgI8cD/yv1Mv3XHw/TwY5/1f
9U9aP8z3z+Yfzd0KyNI7HRL5ritYgqLZq0kkslT6ic5UK8vhRkVPtfHjHFWPz+r/ADpxlCHp
/wA9vhq+LUmW0YxlPFHb08GH1aificXp9X1ccPpjD1cX1Fvli6g1j82RrV0qR2lot3qss0rN
SCMIIojVWRVJWU/3nNPt8Y+f7yO/UXGEccd5b/8AEfT/ABf71wex5iWTJqJ+iBPFxfzeOXic
P9H6P8/6WMXl82r+erDUlmX97qseoSFplRAkHOdELsG4FVRVXgrSfsovLLMkAYCPMcXD/pY/
j/felh2dlnHJPLIGEpQnl/0/83iSHzfKZre4mR/3k3BJONF4u7mRlAFe6r1+1ktUSccj3y/2
MQ0diWM8Rv8ATf44knHotaW8LJGpgtE9IorpSZOQR05BpElBPxfF/ecuPw8cojKPBUucOH+t
9H4i7XUSI1Epw5f0Pp/2XDxR/i/nx/h+lD30+oxpDMmp3LGRA0hS4uBGpaoCuObejIeP2SeE
jNzThy4YTcDUiJf0/wDey/mSdhp9WMgo3CX8MeLi4/6eOX+U/q/VjQn6U1cUVr68DL1BurgU
NelOdcvshvjR6qs2o6n6VF1G85DofrU/xA9dudcgCbbDVWVOPU9WaMKmpXo33b63cCtfH464
enRh1RLajqqqWTVLziDsDcz132NBzPgMgRfRIJ+Sius6lGSU1C9kAFGU3U5qe3V/DDw+TK1l
zq+rklxqF8iEngn1u4H3/HjQXopx63rquOOqX423UXdz/wBVOmMoC0Rlt3v/1PVOKvzqvnja
/nJAMayOC67k0P49c2vCSN3HxSHAK/mj7lEglgq7AE0cV+X45KhSkm93BSHNdu5U7V7U6ffl
1lr2C8OOQB+EgfAaE7nYdPbIjzZGlf1w0Cxr8J3+0PiNa7muRMRd81B5tK3IqUDAjbw7dxhj
EFBl5qgHL7Knn9p6b1HTtkhCmPG6NA4YgAMBuxII2p7fLAYhTOlccQCDTY9u368nRa7vmyH8
u2uJvOumXNs9uraZI2pNLev6VqotR8DSSUZlUyPF9hfUynLRoHlv9y5zKECY/XcIw/i/i/i/
os6ufMcNvrc2oXnmjR9I1FHufWvLKZ7woWIld7eBGiWTlx9KOh5/b+L48lMiPrPBXD6Iyl/p
uL6Xm9PpJ8XhiGo4p5OPNk4fDhHw/p4Zer+P6Zwmkeu+e/LwkuH/AMVXt9HcFopNat9Ma3me
B6STGNZyiVlduDeo3L4f5Wyo6uJxmpcGT+qZf5v82P8AWcodk5fGrghlxCR4pSy+qfEeLjyR
jLjn6uKXBKfq4P6SQ3P5lfllDoyW3oa5rF7O6i89e6gs41tk39FJYgZGY8U5ME4/7FeGUT1I
oxuUhX1fRLi/H+mdhHsrIZRkfCxmE/phHix+H6uD6/8AKev0y+iH+ppBa+f/ACtayztpGg3F
pFMTRH1GSVlDBk2kdah2RijMFwY9VCESOGVyH85tz9l58shxZYmEZen92P8AZcHDxfw/0fTx
LIPOuiBzHb+WYLOMokZ+rXEzSlko3qOHLiWQ8edFESfyqmU49RCAIEfq/pfT/vXIy6DLMwkc
sjwfXxR9E/6v8WHj/i4JSTbT9YhawkmWeS7jvWQJPxCGNCS5ScfF6bc9kZP5f5Ww+JUOG/ql
9X/FONm0vETsIz4R6fq4v+Ez/Ev5yfQ3TRWuwDk2Lh4HhBjVZZCEZfiPL4eMiyHj6cv7P8+x
llNTidx6I9PxwydPlxxEwY7GPq/jjLxP4f8AeyhKPo/nfSl93b2kFvwV23YhQBUrGqqeLGrc
uLNxjflz9L+8X4Vy0YzDa7Av+tz/ANl+P4nY6TU+KLP1AR4pfz5/xf7n1fw/xIYK0cYCghBs
jkb79a9+NckCLcsggW6GsjKtfhYVLcaAVBqfcYCiHcG3teUvxqyuK8WJoOP9Tg4h0Z8EurRt
pEZyqLxO5qaA+FTjYtJiaQzLMp5KOR+ypBr4noOn05OgwskKBDK6tU8agmoPxff2OS4LYidD
d//V9U9sVfnVd1S5nAWihiOBA23oKAf5ObqIsC3AhK4iu4LI4XVFciqA8CR2I+fvhBZHq08Z
jcCgIZQ25qQrb9P44QbCKd6YPxblSaVPSlD2p39snwhjxFFSK4jDMq8SRwZTvWleu5wCqpC3
luGb4iAePc133qMlTGJLbtxI5ng/7J8QO9QcJNpiNrK6057im/UMeuwrgMFOQAbKjE8Cy15V
6HpXf7/9lkogX3tJlIj+aHC1juIZILtPVt514Oo2Zan4XSlPjjb4l/4B+SvkM+nE41/pWUc/
DKwgwb2xSW3WO2hu4nMVw0MccYYLQo/I8dpFPNf9b7GaEkgkEbuzEIzonfuZf+V35I6x+Ztv
PrWpXdxDpqSPFbLCqFmp1fk54qtQU+FGZm/lXJwx2LJ4XH1eaeMVijxyTzXP+cZ7PS7TlLHq
okapROULgb9fgT9WY2YkSqJB/wA3/jzfp89wvIOA/F5lrH5WarZPytXaaKp+GRfSkUA03VuP
L/YMzf5OSNjn+P8ANb4ThLkf99/uUhvdL1TT7mKznTjKA3psobcO3DwrSrd8INsztzZD5Ztb
7T5jYXgME10khsZh0Up8UsTKR8YZSsnE/D/JxdsysEfVwn0ylX3/AMcf4v8Aeuo1mQSjxw9Y
x/XH/iJ/5Of9KP1fSyHg9hO9uhUm4qbsGX1FK8wTJb13VQOKyxSSP6b/AOT9m/GBxVz9Qlxf
zeA/VH+i48ic2O5cQMY8MeEev1fTjycH1/wyx/wy/rR4UZLKnNVtB69T9sktyruX3A6/tVX/
AIjmzw+qHETzuX2uPCJhLhr1X/W6KElpcyDmEcggufnSm2WcURtbeRKW9FXSK49KMcGdeqKw
40oP4ZGXDvuuLj2oc2/9IjVHlikqDsKEUJFAKYKiRsWfFMS3C8JcAsrRMvE8asDU+NB88BiD
1ZeLIXsVOUgMXReLKR8K7EAfdiMaPH7/AE/71TIac9R2IB3HImp3/tyQgQw8UF//1vVDfZPy
xRLk/O+8ol5ccuQKk9zuSQd6eObuMdg6+J9I/qj7lsQ5MrKQiNUOrVIqu5rT+GTrot9664jn
e5ldjUn95yPUg1A6bA7UP8uRj3Jka3UiyhxRtxuBXbv45eA1Hlu5ORANeINOVerDv1yHDe5Z
cVbBVX02joDRQKVPQb0NcIAWUj1dFSh4AkAUqelPamWDmxlfIlWUfFVxyb7TFzv4GtPHE01D
i+CsFbhQjcChY127/LfDKR6JGMfxFVjKInI0NOW+4IpvXx3OQNktg9IVn8unU3W8rInp2rxT
yRBXZmhdTGfipRvRlpz/AGeOYGfS8WSRJ4Rwif28H+a1y15xCIFSM5iHq9PD9Xl6vpZp5a/P
3zpod3o/k/Q9N01dLuZILLT7W2jdbg82WGIq7O9WkPEu9wvqy/b+DlmDKUe7/Ot2sMVjeX2f
ji/Hqd+bP50fnR5e1678vQ3cOj/UY4UvpbMRXLGSaL1AqzSKzoGX4+KhJF+1lEZV0ZRhGQsb
fj+i820/82PzE4Pc3vmXUbmKZjEReStdW4eleMkMyvG69OSr9lf2csjlIP8AD8gs9PCfOPF+
P531Jx580yzn0GC/RoxcLCJprOBiwt5EI5+kzcmjSVfjVG+xg1MRGYMfplX+Z/R/4lGkMjGQ
mTLgPolL6pR/rfzkHa3FpK+mXHDhALtP3hBBULE5Ztq7FBxb9r/ZZl4JAGMukZ/73/pH+a63
PjkZyh1ljPDv/T4UWbpbu5lJeVl+sSSD6wiLMqGVwvNIyypJ6a/sv8WV4cpIAl3/APSX9WTK
enjCVAUAOH/Sj/ZfjhZBPIvIEBY/iBVartTYbbDcZthAlceQQjG+fD/0lJEE3RReMRVahnA5
FWFPhoDvQnp/q5CMR3t88kuYC5BcyssZUu5IEa8WKGm/h+GCQHO2Uch+mt/4f6TaG6UoXjZg
poyk7jcig7de+AxieRSMkhzBRDSScKzoXXcklqrQ9OmRERezZLJKvUg52tZP91KxA2oRTruK
g5fCMh1cec4HmLQZtrI/Cq+kXOzBtuVa13OWAzaJRw8q73//1/VD/YbtscWM+RfnZcKXuHYD
iS1aGo+nwzofMOtxn0AeQXKeMPDYMDttQnan0b4OEkp4qbHNlYsD1FR1qBSlRhEDbEzA2W8B
zFegrSm9Kdjlw7mq+pVkjjK1B26U8K1pUYKAG6AZSNBd6S8kkXrQ1UAGm/0ZCzTeYxiSFRVY
8afC3jTc1GIFlHEACV/AigFep5VoKjptXr9GWeGaajnHvVFt5nf7LFKHpSniKYdh1YkzkORT
C00moV5XVCWIoKbUFeu60OVTy1yDfHSWDxFknlezsFK1Z2uy01raWSpzaVruKknBR8TsjRxf
Aoyvh4pEmr4Jf7qP+5dZ2vDhhCMQa4vV/R/1P/dPSfLnlX8vPK/5ltr+qNDpF1Z2bS6LoUoj
e4RpiVe4uJUDfvT8fpwvNJ6CScm9P4c1eTTRABiQf9j/AKT+KX9fhi7HS6vKeIEHYf8ADJx/
m48n8GPh/wBN6vX/AEuDjX/LevxXi6wsmpa3ezXF3eNEKNJJLIWLI1NmT7Maf8DyXMOceRv0
/wBH6ncYoxjAA3f+/Zl5S8j/AJZRTRPHcatZrcxo4mu7vT5Yo2mA4BoZYoPVJDL8Mfx8cyBh
jI1E/wCm4eH/AIpxDlzxu6I/h4IS/wCKSLWDYxWE9nEsbSztNZxKitGHYSNErhGBkQNTn6bf
Y+y2YpgSQBuS5+PJEY+OXoHDxy/o/wCf/Ela6SunxW1uil3hoxm4GRQzArxaP9s+kGd15fZ+
D9vM3JiOMAHp6pfzfV/x36nT6fUxz5DMEcP0x/qw+r/N4/8AcpZpNk955muI1okTxW8SBE9K
NjOwZTGgHwovxCMD7K5Thh6gPd/sHLzy4Yf1i9m+roChFqzK4CRlVZqKpoOozLHXdywQCPT9
iJNre3EalYGrx+FeLGoBJqelOmQ4gOrkeoi+H7Fn1G7aQNJA6GgkLBaK3w70UH4ia0X/AIbG
4gVaxjks7Hl/N/H0Kv1K6iIUW5binJkK17/arTuP2cgJQPMthjkoUO/p+P8ASrUtpRVltSaL
y48Kbnv44SY8rYji51/sVOHZF9SAAAlnDIR08Kihy2UO4uJKe3L7EDNZ6ZJd0EcZbjtVRVWr
Ug167r3+zk4mYHMtMY473jG3/9D1NOaQyHwU/qxYZPpPufnkyPy4vQMzfEAOh6GnfN/GN7ut
4+GPLkFvAqQCNjSp6Up4gfdl8WoysWuUChQH4q9T13oDQ4ZEA7llCJPILlSMChoDQ1oCab07
Vyu5dOTYIxHPeSsFmUryolQQPavSvWmTiGEyK22H4/3S8D94I6VcADbavfp2Ff2smYVz2YCZ
IobopdOPxMziNU24kEmvYbZUMoB23ZHTzI3Nfj+JER2kYVSx5yrTjSoJHWo8PpyJyEnbk3Rw
wgASfUPx6ERNcCEqGCr/ACeNPem2IxJlqVS2tdSuaERmJOVCzGgFeoAJ374ZHHHq1w8bJuBU
U3j1608pQ2mpx31iupwXtvdmNlmkvFhger28arC6RJcpV5T6yS8Ei/dcPizX6nKCbO1fzv4v
6MfxwpGA+JExHi/zuH0+Hz/nfVw/zf6f9BOvzX/NbQb2HUfJ1n5bh1a4Mjzajf3MogaKcVjH
AoVIK/EqVf4Yvh4/afMAyhfEbn+P9i5en0cuEAfu+H6eD/Sy/oy4/wDOeV+XfMem6Gog1LTb
eGJ1Kx3lvNHO6VJoJAjO7d8qEhvV27GUO/ZPp/ONjPoPO/tnltZkVFntXFvcx8qigd1kjliJ
b+7mTnb/ABejLw+DCDA0JD/S/j/SsDikCZQPDxfzvo/H9X/OTW80/QNR1e61PT9XdtXuVLvp
11FHFGrFF9REuPUf97RGYPMI1uP92NFzzOhDhlxxkJcX+mj+Jfw/xOl1AyzgcZh6I+qM4/xb
8X0/zfV9P1/xR9aUXmtQX3luO5iPw2IlaaKNzE3r24+N6jkyyMo9RV/4Zcs1GTixCXf/ALGX
8TRpcBxajhHpjw+n/epp+Uujx3fmS61iMObezP1h1YE8JXThGu58C8ihv5f8nMMECJ/pen/i
nfYMUjMX9OP/AHX8H4/ovY40k2YcqdOhUgV3J8OnxZjmQd5HHM9FdrC7IRViJ5AhU5DxO1a7
7bYOOPegwmen2qL6feNReNGFWq7dunWp2WmS4wy4J1sP9kqwabeK1TCSa0NTtUmp7nb/AI1y
syHezjGXcqPp1zXmIiDRtgQCQBtQGh3wiUUSjP8ABQ8ltKH+NHJNBICtRtuBU7b5YCGkgjmC
gTFBKZpQsRKKqswA2BNWVt/9llh4gOrjieIy2rb0z2/nfwv/0fU05pBIaVorbfRhjzYZPpPu
fns8cdSyVKjcChJA6n6BnSB1MPpAPOv0OCCgNNtyQNu3hvgMt9mUcYr1NIqsGJFCdgdq0+Xj
jVcmfGSqKRxBQgmtAp77ijE/8LkxHr0apZAPSOaOh02T+8l+EAklK1Na0AJFaZXLUDlFthoj
zmUfaxwpHwjHEEHkxpzbiw2Pfv3yqRMjZ3cmMYwFDZcKmXkwop2rT4gD8vlkxABolllI0EQu
l30iMAhC8QFKUoeNCOVPtfzfy4Dmj0QcUwaPcj4vLlrAsLXbeo/DcNX4f65UdTI7R2DdHRwj
vM8Uk+0HRr3XNasdIslSt3KEErBmVAoLOzAb8ERWPVeX8y5RMiAs8w5HFKRockZ+Z3/OOt4F
E1vrbO6iQ+tLYOkPKWnJGmhaSRY/hqn7uTj8Wa6VyJly/H49XC4WTtH8t6ZxMo/6pEcHrl/D
6v8AY+p0WpeVPJVlp/mPzn5Nh1eS9WS01DVbJLe+j9dDWaVkl4lJLr4Hjd+H7v1E/wBaOTFD
kfSf9ND/AE3+c5ODUxzeqP0z/nemUJ+r0+n6fV/pnk2u+adC8z6/Pc6V5ag0rRUJWzggt4o3
4k7+o8SqGYtvxHwx5SaAoc3YYoDr/wAd/wBkx3zJdO9s8JoiySAiI7dKbgfRgDfKiFSx83Si
zMf1UzXMScamhi4igLMeuyjLxOnGlAEpPYz3JS5smkCQXgEsysKsxRuY4HajkH+bj/NgidqW
WMWD1e7flx+cX5V6TbR6BpunanYGeRWNxOsd09zMRwUP6RDKFU8YoYY+C/srybBHCZdR/nfj
/dOZh1OPGKo/j4ss1385/J9hFFc6Pz1p5uMaG3LRW5kfmyo7yLzDBUZ6ej8P7eShpr+qQiP9
P/x3/ZM8naQieGMeL+L+bGP++40ruvztnLCW30ZWjJqjXFww5ISSOASNacqbcy2WjTQAsyO/
k4mTtaXFwxgNvq3Zv5D8+eX/ADfObKJJLHUwjO1lMVPKMDi7QS1VZOI+0rqknH4/s8sx8mDh
jxA8Uf8Ac/1ouZg1wmaI4T/uv9KzmLQk9eU+ry+AAxgFaEnY796/s/8ADLmMHKln2Gy4aC/w
RtLRzuK1IpTxFTh3CDqBzrkp3OkgXDiIhnHUqRU0O9KkHBuzhl9IvZQbSUqvrxqA1WCk0/ar
UEbfMYpE7B6v/9L1NcCsEg/yW/VhjzYZPpPufn7ThxNT6j1DA9f8znQ1fV18KjEH+j+hTIY0
oQd9qdKDsOnfJRiwM97PRWtLOW5kKrxU1FeWw9/HemSyTjAWebXjxzymo/Sm8Om20EAovOU8
j6jClQelN6LmJPLKZ8v5rssWCEBtuf5y2JwtKsy8v2mFRvtXiT1/4XLowsbtEs9S2R1rp7vP
zl5rzrRVWshFahuJ6D6cry5QBtv/ALlu0+nMzcriP9l/pfx6U8tre1ht9tk+y0QUcjUU67/j
mNLilJyBKEI7Hb3KpuGdfQhrxYqViX4XY9fvyzgA3ajO+Q/0v1K+l+XruaaK5v7hlQgMlrGa
cVqah+W/I5DNqYjaI/zlwaOczxTlwx/mxReuagnl7RJb6HU5vL9rB/e6jaIsl1SQn9xArNGr
T3PHig5cVjWSVv3cTOuMJXcpH7Px/wAdRr41GOOA3mf50o+mP1eJKHq4OL/T/Qlvln84fzZ0
a0F8YdT1XSXVDA2qW4+KMj4FWeHkiNJStJofi/ZmT7WRnliRuP8AOrw5f8RL/Yf1nCGmEZUJ
8Ev5u88f+diymX/SvLD+qnvmf82vIUmkXOs2E0dnrFxbEtZ2PLheRzAo3KLrBPGOf7wN8PH7
X7xWWMiIxIB4vx9cf5v9KLiYuz8ssliPgEH18P8AdZP8z6ZRfO+seaNbkmkBnDwE0RgF+JQf
2ioFXP7f+VmIBT1JnQGwSRpnuJucjFpGPxM27fPCWPFZVVnLILO3YiGRwxXxI6E9TgUUnrC2
trdDIimKIfErChAHQU3+Ou7H/KwxpsKTXV3a3YblBwlagiPLoS21T4UxPkwMgRuzPVWgi1by
/o7x/ubW3a4h9Ki1kkrVnoC0lYoIlT/gstkKNdwceI2J6lF6nHql/qn6J0YmKa3jQSyIobie
IRUUGlK8WZnp9n/Wy+eQ8VR24fS4+DACDI+riKd6FpfmnR7611K1krf6fMk0d9wDIsg3pKqH
4lZQ4dVj+OPn/rZXuOYcgVzBIEf2/wC6jxPpzyB+Z/lnzbKdHmR9K8wmISPpkpBWVFFDJazK
THcRD9n/AHaq/wB5FmL4I3MTt/ufx/OcmU5Ros9NjGQa0L70cgEgnuKjB4bX4xWNpsJYMw5P
+01KV+7B4bIZysXSkDk0UV6kAdjWh2FVwDGWR1Jp/9P1Lcf7zy/6jfqwx5sMn0n3Pz+YLyLs
altiOp8KL2zpI7inVXUQfL0q9nZNcMfVYxxp1Y/Qdht2wTygcubLFgMiSfpTC1hgjZUB4ORu
wNSTt4HKpWTZckcMBQ2RDRSSABVZqjgwI32ryrhFR580SlKY9P0/7L+kj9N0pI5oyxU3NRwU
CvEGtVp3bwyrNlNf0WeDCB09X4/2X81MAYYo2KEyVb93Wtab1r18K5UI25M58PvKIstNurwB
gRCiVKs67tXoBX/ZYZ5Yw95/a0xxHIL6RT6y0qCGQlUMtwfh9dttwNwgbcCg+E/5OYk8spDf
Yf0XOxYYwP8AOl/OT/QvK2o6/cmKzRTFCaXl9JVIYh9o79Xk78B8X7T8VbKpSEWcslfj8epg
GqXGj61qmo6hzurjy+sL2mhNJbRN9YiVQtzdcWNE+tSBktG4+qkCcuK+pJmZo8QlAmY2P0x/
339Z5vtTUT4xwSiJXH+d9Mfoh6f9PL/ZMf8AM/5q+cbfQEtnvIbyzYrDFHKqi4hZE5Qn1kCe
qg4D1PVVufDj+1mFlhwm6+p3OMXsfq/0rxyWYh0CFSBQCgoKDpWvzb/Y5juSU10PQ7LUfr0U
lz/pNtGJYo4/ii48qOxbqwT4PhT9lv8AIwxFjuRLbzH8SRsjxTPG32kYg0NQaHxwLRBRNo6i
QtQEGgcEVG/bb3wMopvM8V1HDboeLkgupB3LfZBPtizJQTQW9zrMcdvEUheeOMoPiNeaqxAr
vVjsuSA3ayz3WoLlPOFlpckSpa2/qpHcG3SOQv6Qi9P1yvrMEjKv6PqskbNzVE55dKjMe6P+
y/H1OPiNgnzKbaRoml3d/wCYXu1uv0iNTls7WWG2hukCxgBXbnE9Pi+MmJomyrJxVxAXKz+P
xwowS9MQTwDh/H9VkGiX2r6fAqhVubO9kUW7Rs0lhqDhvghHqlp9OvT9mHlI9tcP+6SSP9s4
NVGUgOUh/D/1Sn/F/Uk3ajAREg+qMv8Ae/j6f9l/Cnmr6JBqOkW3mDRHa2nhnM1vdJWOS3nj
ajh1BDo8Ei/vv+D/AGVyeYcJ44/9JwcbT5CJcEj9X0y/3H+bL6X0B+WXmybzT5LsNUulCakA
1tqcQoON1bsY5dhsA7L6if5DrgmBdj6T9LfIUynIMXYq/wD/1PU1x/cSbV+BtvowjmwyfSfc
+C7PTmESTXZqjDksdRU1HT2pt0zoJ5ekXAxaa6Mvki7n496/ClOKeH822+/TIY47tuWdeX81
dZabLcyGUARRkCjMpoBsNh+3QdaZZkyCOw5tMMJmbPJlMdvCsXNf3VuaniVqxFANh9rt+z/l
ZgSsnvl3uzhUY90f4XWdlcXbrDDEAhIblQUGxWhPWlK8cs2gLJcfJIzlQH4+lPLHQ4LYIshE
szLyJahWg6jevtQnMeWQy5bORHGI1YspxHplxPXgEVVG8rGgFKiq7N2Pj8WUykA5GOBkE50b
y5Fd3EMDyCS4ldFQKCUUF6E1/lA+P/jXKpZDyGyfDjEXL1Jv+ffk/wA4XX5Yx6L5FmNtEjrb
6jYRyLC9xZyjjIquxTk/PiZI+a/WI2mT4+XpvSZEf0r/ANM4kpXIEmh+P9y8m/Nj8qpPIM31
jR764n0C+Tgr3U8ci2lxGvxm4hkjI9K4cc47iCW1WGVnjk4xelmbgy5Ygjfg/wA3gj/pvp/0
/wDx/XZ5YzKMTwGVmuIeuXD/AJOMoGHDL+Z9fiRjwcHF9XCdettVqJblkljSPk0UY4mNW/3Z
wNecZ/ZnhaSL/izMfJGQ5iq/H9b8el2WLNE8vx/x7+t6lG68r3UGi2V6AWnuluLiWEUqkEKx
FWNabkSs7f5PDIcJUZQSfx3oO3vTayQXds/+kIB9rc812IYEf3ckbcaV+LADTkFAyPzleQCg
YluPhU9MAYk7r0c7ACrdSPkcUgpxos0aCeVk/eqrmMDopAqGPsuAtkQShNLUx6pYBiwZp4i3
FqEfGKdKmtcILCQoM58zTXMv5m3cckjywqkbRKzEASS2sLO5Fftt/uw5ZxHi37/980Yh6duV
y+90HmEafqev2xnEMj6jM5c0UKjbfCW2PIgLT+T/AFsj4hGwZYIAwF9AGYWGu2M8JS5b64s8
RS+toyDFfW9B2FeLqPijo3wN8P8Aq4GoxEGxt/vP6Tn4ZCqJ2Zr+XHmNYdVksZZvrglUSJdT
FZPrsEgCW11KaANKqKbS7/aeSOGR82eHJ42Pf6x9cfx/qn1f6Z1er0vCa6fj/Yy/3b2jyBpk
WkarrNpAQlnemK+t4B0DkGKVh/rBIOWY2EnhMT/BIxbTPi372bZaxdir/9X1NcHjBIaVojGn
jtiwyfSfc+F5HKqGkXhxB5g7GlR02oOnbN5EbUGiUuRO2yK07SZbp2kesUMe1W35A14nw6eC
4zzcA23JRjweIbO0U9sIA8rSysTByrwAp0Pent9rKJkjYc3JBB3PL+FVt7aXUL2qMyChJZv2
QBuABTpXtkr8MU10chJ/HCyWzsESFYQzrwYCOtAWoduR261+1mLKZ5lyPBrkmmm2Zcbqv2R6
7UFOwCrQ/tDKJZKH+5cqGm4zz/rJ2sDowUL2AdSBQbHqB8I+n/JykSvm5MobUE/8k2fq6/E7
KfShq4/l5BD2/wBZqriSOThZomr6MS/Ofz9Z2nmDTeF20lmUuhHGqsyx3Gm3PpXDSRbc09Uh
Edfi5wS/y5l6fNGIII3+r/NeW7V0ObNkEoSFR+mEjw+u5f7L+kxPVfzv07XNP1S1+s2j3+qR
C09RpP3aW8opLGiNwkEknTl8TJlhMZR4QUQw5RLiyQl/T/yn/FfxR/3ryXzJ5T0TT7ezm0G+
mA9astheFPSYlan6rJu1W/u3iKt6qv8AazHy4uADfir+H+L/ADf50f5ztdNrvEyVX+dUvR/w
xJ/NepSO+nTTR/WVMd1cXEMoBZWumKyK3RF9NUHo8B+7+1/LmNkFk7ubgiBHyA4PT/N/hkxb
T9OmuJYogDCJiEE8vwRb7gs1Pbanxfy4QCTs2cQHvUrizmt5pIpomThI0R7jkvUchsaVrgKY
kF0AgoVblzYqIyNzU9e4FBiyCIvLO4sHVZDGUlWsbKfi41py4/bAr9jkvFv2cHNINKtrD9Wv
7aOcCBv3c7zsDIBGwDqxEfM/EPb/AFsVvp1ZXfyzSfmEJVAjee1RXLkAbW/pA+DbovT9rJnm
0w2ikPmqOQa/qg3dLhvW5EUNHAcED55A82eP6Ubo01/pVtBqVrWSx9NZLu3Bq0ZqKyR79D9p
hX+bIGV+kuSI8I4hyeqaZqFjE2k3sDH6v9ZEEUu1Amoxlk77D10jDftLlWjkYZaPUf7hs1WP
jxivx/E+jfKmpWo1PSRzBnvLaeI7A/EhWQDkKfso1Kj9nMngIyT/AM2Tq4yHCB/WZ7kmTsVf
/9b1FqHL6hc8TRvSfifficfexmPSafEMEF5NMkaBTKUBZSNu1ST+0d/s5vuKMRxHk4YE5+kc
wyMQrFBHFCqMSCKINjsQzFv8rjmBEkyJLtJgRiAFWEMq/VqcmcfCVp+0aivv3y4GzxdzjGwO
EcyyDT9ONpEWLcZyg9VFqQQx3owqNv8AhsxMmUyLl4oCMVe1kZX5hnoTxBYigNRvSmx/4XBP
lSIEXbIdHSVIY6twLBjuQanxYCvUZiZzcnY6cVGk0RaP6fpNzcqCOhHKvWh/zXIgdSuWW1BP
7LUP0TdWt1NGxgLlZKUJo6U5V+EVH/DZCP1OLqtoh8v6Zql7rH5pae9yqXEMdo/rxTAyW7m5
uZpWZk+GvP13nX7Lepmy00OKX9WH9Xp/x50OaXBir+cRH7P4f9KyP85/yp0HT5ri0s7m4imt
oY7zheiFgI2pySOdVDmVTWq8mj+z/sqpY+IcQof0fx/uZcSdPmlCRgfXwy4eL/KeqPHHi4fT
L+bx/wC6eeaV5S0axaC5luDccXikqwr6ZV1NQPhWppQ4BjAFk/1W7JqJTPDW38f9WmNeZXR5
YJWkSVKSkBiSAfUYceNBXjXr/k5STu5sI0K/H0q3lHzpq+i2Gp6dZ3f1f9IwtE3OOOZJEoCY
j6leFSiemyfFy+H9rL4ZqgY+fFH8f9JNOTTxnIEj8fw/7JJr29MltA6lRLdqZbtiCSzoxRPh
I9NQvE8eA/bfk3HjlMqcgE81C3ureCX1xaJJEqGP0Xd6eoYynqckKPUOfVRQ3Dl8L80+FoUo
KJTU7v6heWtyxuYBLFOAxTmZlRoo2aXiZiixs37pJFTDwgm+qLQCn1OccfwtMy/CpotSTQb7
cd+5xZMo8zeo9ro2sxsokUtbzSqeSrLCVb7Qrty9Wh/yfhwlrifU15vuVknsNQiA9F4hE6g7
ERmq/OqMMSN2UDS7yxeAma0X+4HL04JaIvoTUBV5Wr+7qxHCNfjb7XPMfLHq5eGWxDK/LE3P
ybFEwLPbXEMSSbqGMN/GFIFedQj8fsp/xLKzXjA/j6WyAJxeV/759BavdSaFp2l3UYeWWK7j
YEmgjcyr6IPGlIj8Ublv2f7zM/FIcZs7Hhj9hdNOJ4gBz9UnuCOrorr9lgCPkd8i2t4q/wD/
1/UV9X6jcU6+k9P+BOIYz+kvj2ws5rG3WVhyluAvKnQEqDQKPBT45tck+P8AqxZafD4cQTfH
NExyCKBeSl5ZAeIruhAJAIpuD0yMY2fIMcs6HebTLy/ZBOV3OAZmBIdjQAmlQFrTkT2/ZyGo
yWeEfSz02IgcR+pNzdLGHipH6vUDep5GjE06GnjlAF7lvkeFGadColdlj4LHzMa0p8QYUJJ6
jbI5pmmWnhcrHJkIjWo+NTQCo5Gp3A7UPyzEc0yJ5dE0srKkrOXJmZhxCHZVrSndt8jOfREY
8z1a81RNb+Xpr9l5RWyxzvHKAecaOpZSNuXL7PH9rllc58MSfj9zj5rkYj+kP9n6WAaDY6d5
280eZtZ0/TQ093rS0ublqCKCGztCwuI1dCnpH1GEjtIqszpFFzbNvgj4cJAm/UY/1v5v/SLy
+ezkjXpG8/6vrl6pfzeL+d/mob84vOMHm+Cxu44Wgt7N54TAshf1GkdTA5BSPg7CF+Scm/Z/
lVsY4hEGy2+KZTEqMeOH/Hv9y8qvI2l0ie3VgOcRMcjioRkPOoX/ACgOG38+YuSB+Tk4sgjL
fqwHzDcxTek0IHoNJM8RBHLi7chyp+2A3xZSHZVsu0XyX5g1ywnvtLt1uYbdmV41kT1yY1Vj
xgH72Tlz+HgjZGWQA0glOdG/L64ugkWq3kWkCB2BS5VknZWIP9zKqUGzfab/AGOQlmHTdEiR
yHEylPy78hwtGU1RKxMGdJbi0cSED9oEVHX7Pw5Eyn+A08cudfZJKdf8g+VELzaV5isoWIFb
O6nRl+HbZ4ySNx+0uSjKXUMxKXcWM2nk3WbiK6uC9vBDbGKNpbmVYhKJZOHK3EgBmWP7Upj5
cI/9bJ8YbLpV0hGvPLWsaI7Az2bC/tUB2Lw1EoH/ADyMv/C5PmGEtqLdy0F95PiHM+vYsrLW
lSDRXX2HFlZa/wAuJZ1vaOtNH0uXQdQ123CxXVqsr/U5YDJCFEnpReiwkV42X+Z/V+PMeUjx
iPRyhjHAZD8bshsby90eay8oa6I7BbMG7FzDG8oLx8miEywtJIq+u3rPK8aPyRVZFT4siIji
MxzUZAY8P4/H+xeianqGoa8k1mNR/SdvE8NrNE6gKbcIfrckSQoiEWd1dWXrNVnRfV/vOOZm
ahuBuJf7n6f+JcOAIlR5S4h/V/mf7P8A0r6F/KzWDqnkfTZHfnLbJ9Vkbv8AufhWp7n0+HI5
bmjUvf6mqMrHmyzKmT//0PUl0aWsx32RunXocSxkdi+OJzcNBG9R6fJeTEsWJ7bGnxH+XNri
ptymXCO6105VUQAH4WChepNBTeh9/hGTxXZaNQBQZFpKP9XVZNo1B4hhWncjjmHlNkly8MKA
FJnbW6vMDHEzKvwCVqcVqvQdewp/q5E3R3bKBNV+P5qewWkMe6KCDuvFiQd6eB2zHJJbxwx2
6JlZBLl46Bjx3JYkA7naq0H0HIzFBECJdE7tx6pCfsMQCxPEAgVptQ9B8dMx+TfzCM1PywfM
HlzUNFiuWtXvoGtfrSn96sbcTL6ZBChzHVK/5Xxfy4YkE0XC1/FwXD6tuH+b6S8b8v6TrEA1
651K2lsdT1O4u457cgPfQPIy2ojtgp4Sv6Kr+8V/q8vJF5/y7zGbx7d/if8ASbx88kTnjEGM
iP3fp/inxceWPh/V6Z/5zDvNkOuQ6fLcaiJYPr+pF44pI+LkWvqROWRKpGUl+BvtLzjfMWQq
NDv/AEO0wZYmUQa+mX4hGfr/AIZJcLD1rWRCs3reg5ggjjLM8wpwSTlT042H7Z/ycpy8tjzQ
MsYy9RjGI/iP4/4p5TqlhqOnyHTbteE0TcnhDK4BKqeqkqfhC9DmO7aGQZIiUd4yesfkVGr6
QyuoZP0hL8DgMlfRi6qfDKsoBLi5zR+D6A1vS7A6LCRbqKjqqBdyteXw8cl4ce4ODLJMciaf
G3niEJ5w1RF2KzbAV2qoIpvjj2Dt8RJiDaSszMrUJHEVA5H78m2vWPMFrbQaXzihiReUBeRA
AxX1V25daZQBu4uKRMufe8/04avpeqHUILd0SJ3Ys44gpyrsG3anwn4eWXiQcnh2QvErczWt
soaKdwYowTShNVHxUFFrxq2LI0GQwQagPKt3YPYyCfdQrIC7hpBIjxgVYsCKOOX8uUEesFmM
8fDItnX5p6jHrGoxXFpax6nMdKtoYmK+sFmEkqNRkrwkj9RX9Ovxfy/Dl06JcXDKMRKyObJd
Dnurq7htUt7ee4tdFMHO1t2iQSreWvq7iWdHlliRl9RCjzKnNoUbBnyd/P8AH+xTiESTR2lK
P/Hv+Ke6fktpk+k+W/qU7MZHknJRtvjt5TC7AbbEenhxZ/EiCyz4xCdDuEnomWNT/9H1HfMV
srhh1Ebn7lONMZmol8dXFWjjBFC3Emu3QbnueXXNlGVFvlAmClcEH0Zhx4o3pmu/wjqD+vjm
Rilz75OFmx8iP4WS2N+JYVaMFEpsD9ofD8QoamnzOYM40d3YYpXyTG09eO5DISA5LGPkAd96
npSmShVMpE8VhkUBWjnYfA3EVFNq1rTtxzHlAU5MZG000R1e2Kcebkj1CGIqSSQu1Pu5ZTli
LRjl6SnETyesI+RdgwIZiTXqCCNlyogMx3Keo3s115y8jaHHcSQGW5vdWu1hZ0doLK1aJFdk
p+6kmu05V+GT0+GGH1bOJqudeTzn8zINf8vfmXY22m3dxBobT2NxPM3qXLIk10UPFgC3GIQz
n963NeKfF9nM2OWZI34h8Px/nPM4uzdNjlImPDOP93LilL+GUof53F6fV6v6zyfz75h81T+b
dbjt76aRrOTjHBMgZg5UO6iq13kdv2fttlObMQSL9P8AxLstPpMWSEZSAlL/AH6nbeXPPuv3
NhZ3OpSx/XY555IoAqERWrRowDBgSS0yjdf+CymE5TvhcieDBgN8MQf6v855heS3DyP9bdmn
ibg6tWvJQVO/+sMQbcm9nsX5C8zpsrqpZhfsNuoHpRdspyyA6uLmBMr8n0Pq6E6IiihqKlid
gOJFDTvl4dbOL4v/ADAXh5z1Yg0ImDAkUqOC75GA2dtpz6AfJKZ6hS0y0dgOD9yRQitNumSb
3r/mVANGc0DFjCakgKAsiUHX+GRpwMP1PH7u5d7qV2YuRIwUueRChjSlentkg59t2DJ9dgcq
ZfTrzRWKMQqk1DCtKUwjnvyRTOr/AMq63aaFDr2l6hM+mtKYmM5ZhyWhDMDVVcKymRQfs/Gv
7S5bl05h3SH4/H49OJHUQlk8MipVxf0Zfj+L/jyWWlv5tul5xagQztxZBHRvnQKeu1DlMYXy
bpcANM30f8vNe1Dync65ous/pS/0tmbV7RIqiNCqGNF3EvqIpcyOqtH+zz+B8kcJ6fTfpaMu
eMJASjUTfq/H8Kc+UfOH5hWup2Wn2BlluryRLe2MEzQszPQBWjmaROPJa8vscPib7OS8DJDf
p/potOTBin9B4Z/0f+OPr/TkvUsLZL6RZb1YkF1LGKI0oUc2UbbFsi5MAQBe5f/S9PauSNJv
SOoglIrt+wcI5sMn0n3Pj2C6F1ZglPgCqZVIqSeIo3+rT4cz5AxPm5OOUZxHucsrU9Oilm3Z
mr8W+wI+zvXEHZEo1I+5MtJlPBI5mCyciGAPU+JrQj4epyGQm7HJlirhrqn0PpJKjPxDgBaE
EnddqE9/HfK+fJtkQN6T21u+TB2DKpBopFQCF+nbARXVMZ8Vc010ueP4iy1Vz8IY7Vp/xGpy
mfLZuF9U1+t+klxMC8q2yPJKkal2KxDk1FX7XRvs5QReycmaMIGctox+r+qjPJPnry7qOsrN
aokKahp3r2c1wCL2eOBi5DJUiGKjvJBEObS8Zpv2HzKy4xix2eYuX4/2Lz0NYc+pmANscY3P
/cx/2fqk8q8+6/qd9rWq+bIbmIaefrdlo3qbhTC0dgzu3IBoZCLxkjA+L1pPiVvtVaQGiSPV
EcX+n/4lv1IHphf97KN/1L/45Fhvnc6jDqcenyXT6lcW0EFpJeTKC0zInwl3JqePL7bHl9jH
Vmpkfj0tnZ5448VfUTL/AHv+9WflldPc+dv0gx4262NzaWS8gQ0EN1bp6qmrD97O8wXj+zHk
tHHf4M+0J8USfxwvMvzP060s/NDSWhDJfQx3rgbgNNUn/gtm/wBllQBBIPeuI3Ee7/ehm/5E
appUNs1pNeww3pvHdYJHEbMhiQAjkVDCqsKDK8gNgteWJ5jufTGpQvJpEZ4MylTxelVpSqlS
pNevjlsQHAyXW74y/MiH0fOeqsWUM0qkJSpB4L75GP6S7HSyvFE+TFZJX4ULVWpPHbqck329
g876jaw6KyyzxK7GKiCReTAOpb4R8dBQ7ZXu4mAeu3j9w6tPIyKOLOxRR0ALE0y1yUboPB9Y
tFccQXoSCEpsdydqL/NhiN0vS9Le7l8lX1jDKAnGKIISER5QZVjAJCqG+D/J/dtmZkyEwEa+
oOIcX7wS/mGTbW2o6TYPca1pVxZxspWFzHIIHYLRRDMKxyip48VfKBLhNEcOzKPDM+iQt6h+
QOp3OlXUs1wix2OtP9UvbJQ8s4k9B54peQ8KvH6f2uMnL9nlhxmPAQef1NerB4x3cMo/j+H8
f0kX5BtJR+Z+hQznlPbzzggblSlvNyBpt2/1c2WehiJrudF2bkMtREX/AAy/3L6VzTvSv//T
9P6sK6XeDxgkH/CHG2M+RfFUUkkBT0dmZOJQEhWXiAQ1e1f+bc3JIlHf/jzXG4H093+ajba8
iun9Ij0CQzVkNE49zvx+7KDiMR/OcjxoyPLhRkC+kzKHB4mgYbfCOoDU+zTI8V7lkYm6H4/o
J5b3MKsqXCUIIUPswoP2tifhPSmUEdzkwN1Y3TOzuFDgJV4z9lxSmw4hd9uIGCQv3sIzr3fj
/cp5bTIECbLxqK16D/JB23p9kZj1e7lykeSbaXr13ZXBn4pPcW6uhScskcilaMrlVYrsTvxb
4sHDESB/hacwlPEY7GX9N41+Yus3MmveYYbF30+HQLO31iw0u0t2kiilmht7e4il6IlsnBWj
m4/C0iqnHn8ORM85Xxbx+r+KH/FRdBpcZx+kx4PXOP8ApuH1xl/DxfTH+cs07zLqnlTydNeQ
rBZzTW9gthLFIL6WG1vC0soj9VWNvJOX+P1RJL8P7p3Tg+WCuDcV6v6P+b+P982ZAJZRH6rv
6h/qY+n8cDH/AMwrXzBNrGr2+lxC6FoiG84SqZ4klii9Vo4eXqui+pRGjWTjF8T/AM2YuWBM
jLzcrTZoxxgf5vF8f5yH8ra/Y2t3cXUcnptbJHFbRt8HGC0RnNYzRlVppB/wGHS0N/e35zxD
blyTux0Dyn56N9o19fvp8ujWljc/pWOJJUUCD0p4WZmjWpKw8VD/ABsnwZLwjK65guNkmYGx
19P/ABP+5VfzI0f8kYvJugWvlG6ttR8zxSRWtrBAoZ7yMtWR9Tr6TQNu/wBnjNyZIuPpp6kU
JYzf7fxwpBIlZ5fxfzf81JtK8g3EcLQxa5d2EoLySLYRXItoFiAMy+vNMkDBK/Z+F+fFfUyz
wSDXELapayxfD6f63+8S4flDr+oJHqVzecUvP3q3E8MjySRH4VlUAsfjYcUWQpy4s3PjlmPR
zlvcXHzdr48Z4a9X+++nhRsn5GenGEfUblLqWgiH1WLidujIJ/UU/tdGbh8XHMiPZpP8Y/0p
cCXb9bxhY/rcH+9/3qR+YvILw6npXlTQ7Br/AF+4jMk8ysfUdqkDYv6MUdQ32vsrx5PyzXyi
OKo7/wC+c3Q62WXHPPk9MAfRH+ZGP87+KU/9j/Nimll/zjp59lJa/ij07iayJLyZkXux2VKf
7LMqOilVmUB/nNWTt7EJVGGSZ/q8P+6S/Xvy4s/LNzAr61FeXLD1TFCkZUR8jGeTCVqFvioq
hm/ab9nMfNCEDQlx/wCaf907HRZs+azLEcIH8+Xql/m0x+PzHdz2bacLpLOwVg5jKPKxcfC0
zMAPicEq32ftf5WVyldOVbJtO823cfkrV9BfzQj6ReMkw06W1lZBPG6uDAzEei6txJMZ4t/u
3InJPlQI9/0MZC5A19JZL+XGrahoup+X/rNs1/qOqRTaoqITGIIaejBczr8S+n6YnupaL8Uf
p/zZYJBhlkJA2ar8f6b/AHz1HyPqlppXmqLXJpWurfk5EEaelIzShohJSUitEkYrHXl8eZJ1
0csRDcS/2LzWMS0uQzMeKMv5v1x/48+jsxXpn//U9Oa4aaJqBHX6tN/ybOLDJ9J9z4Vi1CYx
QrMvIBI+RI3BCDkajrvm8ljG9bONDMdgdwiY9RgmiKMQn7NXG2/b+OR4TEthkJivL+JG293d
qFcP6kKCoV6kAU7EDxGQyRB5/V/RZ4pSA2Po/pJnBqsasvqEBiCQtOSGtftVof8AY5QcRHm5
kc4Io7I+31JSWEMiGMnYoxZF2rTi2w+If8DiR3ohDbY2nltrZZOU6s4RftpUmijsOuVDDypn
LKeZBsJna6s7Falfs/YBoTuCKmv2afs5DJjA33TiyGqBCQeedFtb3StR1tWltZzY3FjdyRFW
SSIwS3MMciOpUp6tuhkZP3i/uUj/AHkmRENj12/VJwdbmjGcTfqlXp/qH0y/nfz2M+UL7RtD
1jWraTQJ7HS9MsrXzJ9UklSYhoraNElhmrKKm4mhuICr/wC/E/dfCkdmPgqUZWQP5/8AxP49
Li6qMpHijKpcfh+n+H1en/S/x/znnN95ksdd856hrUmjy6pJfSXD2umu8rNVoisTuYOMjSQh
RI/DhyZf5cxZyBJJPD/sXOhjEICI6IaDXr+Ly5LcvZy36/WY7eDUr1VubaH907NAFlR1Msn9
79v4FT7PF3wnJZ33P4/i+r/ZJOON7bf1fSlMuu3k1kluvpRn94JhHFHH6gbdS9BxPDk6RcVX
0l/u/tYAa5dWXD9i7SbhYre9ZgFkghrbSoeJSQsAHBHxcsj5hkQap6p5Q/5yE836NDIfq1he
zyRen6s4dSyEU4FAyw8UJ5mi/bb1PT+1ls8vEOTUNLCPJPtD/PTUFub7VNdVNU1KaZHhaSNY
4E9MOvpIRSTgySOrcm4/Z4+ivwvZHUGMa6/zXFzdn48kgZD+tL+OX9D+p+P50Uy1P/nIp/Mj
pZ2umWOjW7lPrdXaa4khg5v6KSOkIC7tuifDz+D4OWVyzT4SQeXn/mscvZuGiBHeQ4eKv9L/
AKVhel+tqPniTzcJvq8oktZre1M1xCjwcGLp69q0cyfFH8LL8PPj/lZgZM8sdbHr9LsuzdFD
w+AH6Dw+r/TM5/MBLvWPLUljcNJPDIsNyJ31HU7qJeFTQre3MkFVH/FfJ8xseeU5WOP0/Vy/
3sXNlpfCHqMN/wDTPInsvKOmaddO1us8vpMFYo03JypCkEr6YUE8mZDmX6iebVUAPNItR1vV
jbWtjeQSQrbWQtrMmNbSU2k37xebRpH66SD7Lzc+SZbAQ3I6loKSxQ3Exhtoo+ZldY0VCoLl
yKKOu5y0BrL6C/MK80NLQLY6ZcWOva1p9hB5s1RfUubHTdM5LHbQxNEFFr9fMEKBWHH0Pg+3
Jyx4Y8fDxcP9b8cTT6iTQMo8XH/nfzfx/RTT8gdA0+5/MiO0uVt9VsBZT6vCZ4zIy3EEsECy
qWLRlVaVvRp/dvyb7fxZOceEcJA/nX+P4GcZCR4uUh6f6v8Ax59W5BX/1fTPmNwnl7VHJoFt
JyT8omxq2GQ1E+58FrLWNW5AfAgZTvSqg8fc75vdnX8RAQyyHkQe3Ub0rUU64+5l4gI3RENy
6kcJCiqe9aDboBUDE9xTHLfIouDU7qNvshlpT4vl3PdqeGR4R3lvOY9wREOpxuAZowoO3wks
D2+IHrkjCkRzC9vSmth5gaBRDDJyjJIpJuRQdzt8P05UMFuVl1d0b3/3SaQeYCpHqwrIpNUc
NUp7/hlZx31YDIBzHyei6FB5buNIsrKfU77UJvNTwm1soPTuF0/ULBGeekHNZI3aAsJX+KNl
4c/2OdMDUuI1Ub/o8X+dFwtfilkBhcvUPFhOPrlD08OTHz/i9X+n/nQYt5i8n6Z5S0XVfL7w
2dvZaigQaverLaapPB6qs8ELzF9oBDHW3hi+rzSyepAvp+oqR8IGN/5suGXp68LX+YnKYBEr
2lH0/wA3+OUP5vF6f6P8MuH1PnHSrm9gnDWWoCxuEWRY5w/ongykMpkU1+Nfh4/tZhC+juCp
W62U9k1u86288LNKkspk4sOG8aooYK9U+3+2zInwqvLHddkEZBxKjoaVJ67V6ffipLaShSd/
hcFWp4HFbZf+WkGgXuvPaavbQT28tvKIZrmW7iS1KKWM3O0SU1ovAepC6fF+z9vJRiDsbP8A
VYZZenY8J/hZJa6B5VgliebWU1idIpmm0nSQlnbGVCSsTajcvFyenDn9Xt3Zvswuy/HkvBPX
/Yev/jrE5JnkOH+t9X+kj/xSD1vyT5nkvb3UND0GX9DW4PC/d7Z+COgBaeSN2t1+Jvt/D8OV
yx0aAPyLIZqFT+5H6X5b8/XGmPeWsdrB9UW3tVmOo6YiVWrKwMk44j7KsE+Di3P7K5M4pnoU
xnGN7S3P81F6ppv5jxWcmoQeXUuzaArJLa3FvfGHjTlSO1mnf0f3gbZVT4/h+HK5YpDYiVe5
P5iA33/zvSwnUvK35kXyl7ny9qzLGU5L9SuAi+saJ/uv/dh2j5N8X7OQ44R6gJ8UTGxv3JxF
+Uv51a9rMNrceWtUa4fjapcXtvJBbxxoKKDNIqRpEi/82/Fh4gOQPySTZ3Zfo35Z+SPLPmrS
dCa+vfN3nW4k+KHR14abaFeUU4aUxyy3UsEgb/lliXi31h4MljyDisn8fj8SapXIbdzF/Omp
x6j5v8x6dZawLNZluodcuOfO11GbT7mQ2aWqLyYJJGttFBFybgycvsZCPFuT1P8Apfx/pk46
4RXl/wBJf7J7h/zizNFf+Z9cvVtLeyeHT7eN4LVQsQaWVv7sDogW3Tl/vyX1JMyCKiAyMas+
f/Ffj+i+ksgwf//W9J+bmC+VNaY7BbC5JPTpC2Ec2vN9Ev6pfAjSoqoWPxhVAFKdqiop4faz
b8QcPgPJuO4eUM6oxQ91XkKn3AwHKOpUYJHkDJatwpZTzCg148twR0pTbJCQLAxkPevEyEgc
yoWlabdd/wCGSOQIjjPNWVwxZkeg6jw8D8q4OMcmXBO9rXpKgPIsDsK08KbGgrkjOI6sjxna
lZL0qTT4WI5AnoagkVplcs0f6zOOKYO/oU21ORviqBUBWciv2W3+14GrZH81vsGX5aVbyteL
+5oPSmMZdgX3FD4VHt/wWVzzGQ3bI4ox6OGq3sbVBhuI9ua3FvBMp2NPto3fMfwx3Bt4Rsot
qsbFg+k6UwPLm4soA7Me4qPh3xjGHUKcfvHzQ6TWwJ/3H2QAoOS20SmgHurfqwQhEb0znuKH
3JinmfVfqy2pZBbKBxaOKJSAATReIWn7Xw/8Fhvoar+rFolp4HcD1f5yBsotMs7iS5tkNnO+
zNC8g5D7R2JZKcv8njjAR8wWwmXvTK71SyuNNFi0PK39RJWYRwrL6ifEKSiH1UGw/wB2cWyJ
wQsEfdBIltVAGvq9X1f1UNp8lhZ3pu4YD6kgeIGRo5F4NuyuGU1DVycMNb3z/q/6X0j6mM59
APx/OVQNJMTJHpllF66elJM1vCzjkSpKK6OkbUP21HNeP7OSjpId53+n8fiLVPKQKreP1b/j
/SrdHt9K0m9S9tgyXcamJH4Q0UE/aoqo/OlV5+p9nljHAIysS/0wl/suCTaMkZxqUZf0vDkP
V/U4vxJmdt5ssv3Jk0W0lntf3Vm8st/MFi5VVaS3jqqhiHHH4OWSOlyE/V09Xqn6f9l6v90x
jnwAbjLd+n+7/e/w/wA3hhw/6VK7ttHuzE939YW4tJC/CCedormjKeFxJLcNKE229D0mT4vS
dcqlpcgHEJen+nxej/ZNo1eISMDxccfp4ZRnGf8AncMfUj9U876rf282mWVwPLGlanI8+qjQ
42S7vJJmdmluLueSS4nHJz6lZVX0/h4YJaCgTE+r+l/F/V9X0teLUQMgJDhhxcPFf93/AF9m
HDy5oMEkck92L028awwpbRRw/DH0ZvTCVk+I1mk5SM37TZXHDvsJf5//AB1zjDHGNyyRl/M8
EGXq/h4+P6E00bUYNH+s2+kh7eK6CJeRB3USJHUopKMleLs3Eftfy5k/l4crr+lH/jziYtTO
NS4RIfzJ/wC59P0onTfOGsaRqS3mi31xp0qnkscEriIitWV4z+7cdj6iZcBECvr/AB9X4+lq
yZZzJltjHF6Yfw/1JP8A/9f0j5yr/hDXOPX9H3VPn6D4JcmGT6T7n5/T6neGNo0k4JJQuQpD
UKgFS569Ps5k8LkjPOqv8f8AEqQ1PVStTdEhRXiGpsN9u2GgN6DE58hHCJSpdDqd+iFfXYjc
AABxQ79+hIPw4KB5qM0wNj9zQnDyVZz1JCjbp1rXcf8AG2WblqBO/wDulSNiaCX4iP5i1Kde
2598gGUiSv8AVVqMK80qrdzyHavSm+SG7G6VlPMOzKfV2J6itdx0x4iTuxqhsvMRPphIVq3K
rOtAKdDQd/HG2QVV5ueZiToDQAVr7U98Qxk3NEtOSUDD4fhp38MNbLxIeRaKQeI4DagPU+Nf
HEsgVHkKBegHQgV2NN/HI82Z6qgVFcUIZVodgabkf13yNUhExvE0bAji60qvdh49PfJVuw6N
LLECeMdS2x2oT07e+JSArc2UmsdWrQyKKfCevXDSL2DUNy1CAwFBXddxTvvjYKyiVqOa8d1P
2ixI6t23+WMZHvUxFclWCWinkOJDCqkV2B/rtk4Zaa8mG7/2K9mrwKFCgBoxPwhup6UyJl38
kiPdzUmbmTI2xIJAIp1oaKem2IlztnwbAcljyhk4qp9PlyFCKHenhtviJWvB81jfG/IVBO9e
9etRkrSB0XJKEVaRmg2LVpXeoDU2B9sHNa3f/9D0f53JHkzXyOo067/5MPiwy/Sfc/PebgTy
AZieKhqAkDj0rmVRbCQoyBd249KUDdj7e/2cHRd1yCWtT8fLZl8abU3p2xHJCIAFSjUCjdTW
p3/yclwsb2VviqfTpUjZK+9SCe22+JUcnQq6gvzUDjQBele5H822PVSLV3kVUYlgop1HWgHT
fpX5ZIoj9quAlSHYhlHLY1Ybddvb9nIkJaagkP225bgjatNjhC02ACKlW2GwNdx3G/scCRzU
2ZXCinE1/ZFRT5eNP9bDTKlNo2VyV8DyOwNf2e+KW0KrVGoeVTQGle2AsT3qyKQvFl5L2A69
Cev2qfLIqVtZKt6j0ZgATQAiu+560I8MkFqtl3pTOGAkHLwG1KAfecNJumwakeoS6UHWgO1a
75GkE7KjVVdgak0oxqQR9OI5IF2uEZUU4AqDQcgSOlD3wWg2t4ryoacfshiQdt6jBbJaIAZC
VUEgmhFCNwB1+YyyBRLuaMUgZE2rvWg6UpkjG0cQRH6KvgBKLeTdiCOOwqK1pt8PjkOKPK/+
kXIGnykE8Jq+H/P/AM7/AHf0q1tpxlBKcZKAElXU+mpb7Tbn7/2smZQF3/mtcMGWdcNf0/6H
8Pr/AOK+mT//0fR/ng08leYDUj/cbd7jr/cPgPJrzfQfcX58tGwjhXkU5BfhYVA26DqTSmZt
WytDlpVJNSGBTjRelduo+Vd8iL+KTXwXw0LAheg5MzVFRWlN/HCEHYIhQpHwgdfhpU8Q3Qf7
ZwiJYk0qqmzH0iSRsBtXt92INpOxaSJUPEgEDtTYGmwFPHGtmfErPGCg4oTxB2FAAR/AU44S
xREEgjVjxAcDctuRt7VyKTyVHEzcnc817Ab79RSm2H3IB23UnNBtUsTWv7NB9o1/Xh6pFh1f
5dpe5NNqHtT9eRpNu9QFiqgbCjCtKbkj54kMokDdfVXX4j+8FA71ABrWgPvkSUea+NoHXiPi
otOIBH+ST07ZIMDtu2scXNpG/eIduamu3TofbEJXKAvxRqKEABO2475IRYklzfWN2C8TU8gf
D/OmRKRJv0jxNWLt3UACgJ6+ORulvvWI1ZHCU78lJJoPGg3pg3pfNp0DOz0qCtXoT4g0oKdv
2cNpHvUlY8jVqhiQaEUod9/HCDSVWG4lhPqW8jIy1IkBp1qDU9O//A4eGxR5Mo5JQlcdpKpV
/ULTIJTQrGQzMFYjrUk8vHCJVy2SZmX1Ey2P8X4/0q08G5cokHIVNKjoQQaV4/ayUpbfFqFD
p/Dw8z+P81//0vRP5h8v8AeZuNeX6KvqU61+rPhDVn+iX9UvgCQ8VSIbMq1WTo1RtX3zKPe2
oeZyAtdyp+FVrU1Jpt3w2oCpGAI91LGoYim45ADt4nEMZc1eOGeWjBS3IVUgHux25Hrvh+xQ
D0F/DiREiXMPON/hJqOAowoNqVBbIiXcznjMTUhRWwsTuWAShFKDanuK1+WSB2QremGDOhcq
i0Ibrvud+649GPNpZF2Rk5qDxoBsSw6V74yKgdQiJA2xV2rQhFJFPb6QMFKC08RHD4aAjrXl
UnqP6YbQAVEloyyggClem4/yab77Ys+aqqcpQx2b9px77AZEBTs20ElAd+bbmp7dOnv+zkOq
ejuM0QDLQEihUg1PzpkmJPRZ6kqbM3Eb/BufuPj442mqXLM7UV9txxJHbptXJ7UxIKuhlNas
UCFWJBUcj9A/VkVPephY3YjcyN0B6e3KnbI3syjtzcLYo/VUdCxUE0oaUrXJbMPJExmRpGkV
QFUBZKMV5chWu/vgkvRDkqspLsBuabmoG/4YgbpK4DcBwfhHJqCm1Niem+E1SYlEUKAR1INN
z1ptWlD174iTFtbUjavEMAfULDqQTxNdsNrRf//T9EfmL/5L7zP/ANsm+6f8wz4Q15RcD7i+
ALhV9OIEfFxHxnY7itPlmVQLO1F1kYFyA24MjioYE/P9eBQQroFXkKVIFfhHfY7de2T2DA2V
V5/gYDdVI9MAVA7bVwHokcqtXt6ICF2YgEVoOVNvxr/k4yKqnIByoUb1FSvwkmtK18BgoBbL
Wz8jIQHC18a5KSjZaroQK1A/Z8KjY0+eJZUiOBZC0Zrx9qgV8N8Sj3r/AIY1YKGH2aVPxGvf
78CVMonBRXgygU7Co8ScaZcVqiOIwFPX9mgqCCOtMZURugc1zNwHFORHiSAVAHU16Lg80E9C
vlLemUoQV25jpQ70J/4icTQYjfmhJh6nJuJ+HY70O+5pvt0xLKI3XBZOo3C8t9jSlK9cb3U8
lyyH9qoTcigDVoa/fXE+a+5ekBlajGkQBfY/DVsiEclf0AkdHIKcfhbofop1qcIRfc0ZwXNS
Up8TchvXsPuwkbpF0otLC7AUHYq3Y0oK0HfHkndZC25PMK1TTj099qn/AJpwg7LIItInNGb4
n+EmvU7dOtcFqKp1z6IQIy8waBh0p0GxwhD/AP/U9EfmKCfy+8zgdTpN8P8Ap2fCGvL9B9xf
AUyAR1OzEAEGlCCtPpzJbC5FValgG+EghiaLTaor4df9lg3RIW3FT0yRuwBBr4IdqnbCpXBX
Kljv136gZJGyoAaHj8QbZAKihJ33rkbSYhEW0ymIRso4v8NDShpvUEYSCqrJFz+3QsdizeHQ
EbYhHJRdY0ooJoDRK9Nu58OuSCom0AJYtyV1qa7EDpv7/RjIqAGpjUcY68lPBxWu4PWu3zxC
0VrKNia1BJJ6E79uu/bEm2QWBiZVLfF22oNzsa7b1+zkUiqVJIipMlNlKlgoNQffIiSq0fwx
laA+DAGgPUgH/Jwk2xcpjVn4H4lIHLqSh+VMFsuShEZQHdiARsAFofp+f+rhtFFVMJ5BwlI2
oSDQdd8NosLo4jG7MAxjUUfwG++RCktiRmoePMChAYAn338PlgICtO6LvGoApvICTuPp2ye6
+9TpEykCT90AKEKQKkDYVOBldKg9PiihWJ4ih6UrWm33d8kGOzQl9NVWnIjcvXY9+3hTEBK2
ZpWYyIKUG7EipataUP35JBf/1fRf5gAN5D8yAtwB0u9BalaD6u+9MWGT6T7nwQ0EZiVjNEJC
AOBrs3jUdcybZHm00PIsplHKvxHddu/H6f8AVxtk5kjUqoYFTsCKca+57e+IKFxCekKcKdT4
E+HsuEsY82wpEVGIpxqTWqbn+uEqD3KqV5/DxCU4nue2+A0tlEMIhEUYkp1V/vr9GSR1Q7xg
1JZQCNhUUAHjTx2xSrQrQARnv9oVIr2pTvhLEc16ikQQkMwckNSnxEbjfvttkum6n6rHksfi
q1oC7bniQSDTwFT9+QZgLRQcgq1O1ST8O9ad8gWSJiSjk8gX/aBPf6cCCvijA5HmpRqEjbaS
m/SorgTaxoyx4t6ax/stzXoBt1xKtpGvIgsgBB4EHYUHt45O2K9AhX4iOtakUHyyK0qJCrHj
GwVSDuzLxFFqd64lIBum/qatO6rNDyFa/GqqSAKcT7jwwGQq2UMcia2/zpR4f9Msazh9QLNN
CnEih9QuBQ16oKtkgRz3T4Zurj+P6qsttpioTJecpOQACx1B267kUyFnu/2TYMeKiTP1f0Ye
l0ENiBIZmcgsCnFkFKH4ttxQ9smTLyYR8Le+O/4fp/zuJbILBWZo1dk5MwTmCxHUCtBhiTXR
FwvlKv63/HUHMQ6FmjjjI+3QmpJO5ALfflltZO/L73//2Q==
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBNwDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A98jx5a4GBj8qfTU+4v0p1JbAFFYXiPxCNAs7i4aCOUx2zzojSld+xSzZwpwoUZLepAxkjNG28U6hf3txaWejxySwrbszPdFEj8xN7hzsJUqCvGCW3DgDOC47HV14t8QbmVPGN9EkkygxRkBGwp+TvXo/h7xFLruladfvYrbLfBnSMzbmCfMUfG0fKygEf7w4rzT4hyovjO9XOW8uM7D/ALnWuLMLqnG3f9GcGYO1L5nrPhzJ8M6SW+99ihz/AN8CtSszw8d3hvSj1zZwn/xwVp110vgXodkPhQUV534u+LNh4S8Qvo0ul3d3MkSSM8LooG7PHJHYZq94I+I1l43u722t9PurSS1jSQ+cykMGJHG0npj9aso7aivPPFfxUt/C3iQ6I2iX99ceWjr9mKsX3Z4C9exrU8C+PLbx1b3s1tYT2gtXRGErK24sM8YNAHX0UUUAFFFFABRRRQAUYoopWAKKKKYBSYpaKVkAmKKWiiyAan3F+lOpB90fSloQHn3j2C0tdSg1W7826MtuNNtdKUKBfSyyqwQs2dqgxqSRg4HU4wYvFGnpoXgqa3cxXWv63cLZm8kQktcT/KWXqQqJu2rzhUA5610N9ob3Hjiw16SPz4bGylhijCglZXZcuMnj5VI49ayta0/xDqnjzRr6G2eDStLgmkV98bNJcOhQZTd0CnAOR95uR1qWMo2Wh6VqPiGwW48PLp8djdpPp80kEcc12Y4nDMxVixAbY2GCnIUnPIHMfEDYfG+oK56rEAB3+QV3Ph3R9eTVdP1TWp5pLr7I8c0AWNILYyeW7BdpLO+9Mbs4x0A78N8RNr+MtQ3OQFjiXAHX5M1w49fuo+v6M4My/hfM9b8OZ/4RjSM4/wCPOHp/uCtSsrw3j/hGNJwOPsUOP++BWrXdT+Beh10/gR8o/E6/+2fEzXZY5CBHMkPHONkaKf1B4ro/gZeFfHk8bP8ALcafIoUjB3K8Z/kWrkrExeIvipGXOYdQ1ty3PBRpWOPoRxV34RXxi+JGgFiQJBJA2T1zC2B+YFSviNnsegauxH7T2kDubcYPoPInrgPC3iHUvDvwt16XSpjDcXF7a2xnT70atExJU9iduM9t3HOK9g8R+IfhzoPjo6hrG+PxDZop85Yp22qUIH3cr91iPxqHVW+GHgCC88OX1qLaHUYEmuLfy551kQFlU5+bBBU4wQQQD6Vdn0EYPhPX73w/r/ifw/eeKW1bS7XTvtUepTzFjFIVTG1izcEyYxk8qMck1keCNa8QSeJPCP2vxFqtzFqBlaSCaY7MIXTBJPzZK5/Su7vtG+HPhDwe8F3aPb6RrLx7yvnvJMRmRAWXLgDGQMgdfU1kweI/hHaXOlXMDTRSaWvl2RWC7AjHzMeMYYksxJbJJPNK8v6YHsFFcrP8Q/DFv4dt9fl1F10y4nNvFN9mlJMg3ZG0LuH3G7dqgtfih4Pvbu2tLfVmee5lWGJfskw3OxAUZKYHJ6mrJOxori7v4reC7G+ubK51gpcWsrwzILSZtrqSGGQhBwR1Fa/h/wAX6D4pWU6NqMd0YseYm1kdQehKsAcH1xQBu0Vz/iPxloPhSJG1fUEgkkGY4VVnkceoRQTj36Uvhrxhovi6CaXRrpphAVEqvC8ZQnOM7gPQ9M0Ab9FclrfxK8KeH9QawvtUBu1OHigheYx/72wEA+x59q29G1zTPEOnrf6TeRXdsxI3xnoeOGHUHkcHBoA0qK5rR/HvhjX9QjsdL1aO5uZI2kWNY3GVHU8gCl0jx54Z1/Uv7O0vVY7i7wx8oRuDhfvdQOlAHSUUUUAIOAKWgdKKSAw9c1O4srmyggmtYvPLbjPwSAV+6SQM4JHPcimxardf8JGbKbYLcsyIypxvC7gm4nlivzYAGOeoGaZ4gkK3VsjTtFEYZWIWV0L42jACg7jgthevp0qNSP8AhNH5O8DAh8vouz/W7885Py7TnpkAcmpvqPoW9A1C71CGc3exmjfaHSPYp9Rje2GB4IJ4Iryz4gkL411Ek8iKLH/fHSvR/CNutvZy7YVgMwjnEWF3oGXoWDsW5zgnH44rzb4iSKvjO/C7g5jjDDdgEbBXFj9aUfX9GefmX8L5nrPhog+F9IIGB9ih49PkFT61fDS9C1DUCcC1tpJzn/ZUt/SofDZ3eF9IYjBNlCcZzj5BWL8ULprP4Z6+6fektjAP+2hEf/s1dlPSmvQ7Kfwo+YvB2tW/h3xPpOr3sEs8Fm/mNFEQGJ2FRjJxwSD1HQ0/wdcix8daBPGxVV1KAcnJCNIFP/jrEVqfDfwtZ+MfGK6XqDTi1FvLK4hk2sNpULz9WrH1a3j0LxXfQQlmj0/UnRGY7mCxTEAk+uF60kbHUfGVyfifrCq4UmCBeeh/dCqHxQ8W2fjTxGup6bFdwwJYLAVukVWJVpGONpIxhx1NW/jKD/wtbUyuc7bYADv+7Wm/GDw/pXhrxb9g0ezW0tfsCSlBIzbnJkBPzEnoAPwp9WI9H+MZVfhn4bXKhvtcGM+n2eSvIr2witvB2j6sJJ/Ovry5hdS3yhY9u0gdc5PrXYfGfxEt7qmm+HYI5I10iIGYt0kkkjQrt6nCqcZPdj6Zrl9e1vSrzwP4W0XT/tTXGmiaS7aWIIC8uGIU5+YBtwz6AUNXBHUaj5cf7Pvhok7lbWZCG6/8/FL8PIvBlzc6W2s6pexeIBqSG3t4kYxuVcGLcQhHJ6/MPwrJu9bs774KaVosKyC60zVla5Yrhf3oumXae/A5rY+G1x4FRtKTVorx/EX9or9naPzfLVjIBFnadmOR1Hrmhq7AwLq2h1b4v3WnXAZba58QSwTeW21ipmYHkcj61P4UuJNO+Mdlb6NO8sMWpSWiyK2/zrYMyknHDDYu7PTKg9qr3+kp4i+KWo6K0wg+2a1cxCXb5gXMkhyVyM9MYyOte0eCvhHpvhGe4vZrxtQ1F42iinMIjECEYOxcnDEcbs5xwMAnIlrcDxrRYr74o/EVWu7mSE3zPPK4wxhgXJVFB44BVR7tkg859gk8PWvwn8I+JtV0e7uJTLboYUudrlJhuRTnAyCXTgjseeePGPBWqyfD7x7DNqcEgFoZLK8RFyyjoSPXBVW46jp1r2LxN4jsPiL8PfFNp4c8+4+xRRyeYYSglZWEu1AfmJwmOQPvDGaa/mBnlXw/8Cv44m1jzL2WJrOAMrghmknfdt35zlcoxbuc9RWn8E9Yks/H0dkJD5Op2jq0YPyl0G9T9QA4/Go/hN4003wrNroulnke6to3t1giaTzHj3/J8oOCd4wTxwckVV+F0H9keMrLVNW3WNtaW8rb5VPzyMuwKB1/iJ6dqzlUjDWTsaQo1KukIt+ibKfwz8S6d4Z8S2eo6k0qWcdpJGXSNpDubbjgfQ1s/BqUS/EyIjODbXLAnqclazPDHhnTYL9T4mbzrBYSFisZW3mTK4JOF+XG7jPXFa3gNIPB3ij+1bm4lvI1hkiSOKHaxLFT3bHAFY/XKCfxfmdccqxstqT/AC/M+kKKx9E8Q2PiC3M1i0p2Bd6yRMuwkZ25IwSO+CaK7IyUleOxwVac6UnCaaaNiiiimSc14pgvJ3sRaxSzYY70TftxleWGdhA9GBz2xzSNLOvjgIJmMJi5iG5RjbwSSSr854Xaw3ZII5PTVzSmKLxozs6K0oEapFs3MQhP7wY3dFO1s+oqWNDfBxV7KaVZkkMhRtoRUMQ2jEZVWbaR6Z46ADFedfEEj/hMtQJ25WOI8rnPyCvRvCUzSxXu64eUeaGQHft2soYMA+WGd2SCTj2rzbx+7L441E4BxHEBgc8xiuDH60l6/ozz8y/hfM9b8Of8izpOBj/Q4eM9PkFGu6FpviPSpNN1aAz2blWdBIyZ2kEcqQeo9ab4dZR4X0og5X7FDjHcbBT7iUTsFIyv909PxpYrH08JRi56t7I76MHKK9Dn9A8F+EPCOpPf6NZNb3TxGFpBNNMCpIJHzFh1UdKzpvhr4A8R6heXf2czXVxI0tx5d7Kp3McklQ3GT2wK6aa8t7VN08ioD0z3rjvFHi7w9aWyy6hHcYEgWG4gwsqse8ZyDkdePx9K8ihndWrUUPZ3T7N3+/8A4Y7o4Vyi5JOy69Db1v4XeFvEGry6pqNrcSXcoQO4upFztAC8A47CpfEnw38NeK9TGo6vaTS3PlCEMlw6DaCSBgHH8RqLwX4vj1zzbKW8hvJYv9XdRrsEw7hl/hcdx0PUdDjtK+kg41I8y/U5JwlCVmfNPxD8OajffFq+MelajLYSXFohlitnZCnlRK2HAxx83OeMV2njD4QeGtL8Japf6RZXz38EBeBBcSSEt/u85+lexUVXITc+e/hZ4Eg8Q6frth4hsNQghE9rPEHV4GZlSZepAyMOeK9CsPg34T0zUrS/tUv1mtZ0ni3XbMu5WDDIPUZFehUUKHcLnE2/wu8OWvik+IoxeC/N294cznZ5jEk/L6fMeK7Unua5XUvG9lb3ZsNKgk1bUM4MNtyq/wC83I/LOO+K5GfR/GfjF3a+LWdqSdsMpMcYHptHzN9SK5Z4qMfdppyfl/menh8snNc9eSpx7vf5Lf8AIZ8Q9N8A6xfG7u7i4/tTaEd9KdS0gHADkgpwOMn5scdOK5HQdRn8KWV5a6BNNBFdSCR3mKySggY67Qo4/wBn8a9H0r4XWcO1tUu3uAOfJhHlx/iep/Sta6+Hfh26ZmW1e3YhR+5kK4wfTpz0JxXNOljKqv8AD5XPRoVsnws0rOo+7Wn3O35M8VVhEhUbY48n5EGxcnrwOKsW9vdXbYt7Wec46Rxs38hXudh4T0LTDuttNg3/AN9x5jfm2TUviPXrLwxoV1q18zCGBeFUfNIx4VF9ycD+fFZwyqT1nI7KnE9KPu0aWnm7fgr/AJnz3q90dBaO31G3u4J5V8xYjEwfbnrg4OMgj8DWz4KbVvEN/Iugvf20KyItzdL+7SPvzz8xAOdo9eeDXHXH9o+NvFU13f3EEE10fNlup3CW9rDkKMk/wrlVX+8SO7Zr6I8FnwppWmQaB4e1bT7poVLusN0kksrfxSNgk5JPPYcAYGBXTDL6fS+h59XiLEzuuWNn0tc37C2ltLOOGe7lupFzmaUKGbnvgAUVcor0UrKx8/JuTbYUUUUCCue+z3CeMRP9lkWBoyPOGNrHaOD94546nYO3zV0NFJq4EUUEMG8RRJHvYu21cbmPUn3PrXl3jLwlr+qeJru6sbET28uwq3nInRAD1Oc5FerUVlWoxqpKRjXoxrR5ZGNpsMth4c06zlXEsVtHG4ByAVUA8/UVl+INXg0jR7i6nu4bUKpAllXcFPrt6t9B1roL5cqhHTO3868r13xBpyeIJotbumtrYtJDDOELeTsG4kgc4OOfqv4fMZpQnVxiglsl9x6WDpx5dXZI858V+ItM+0fu9LOpXM4IaTVFlM8h7bfu7Rnsu0dgBWNbaTLaavCNfimkcMTFbLclsEYzHn5sfeXpzwRya6Kx+Inh/U5mfXdI1CV7dg1s9qEmK++XwVOQMAcfiOdCDxP8P2vYLmPRvEIuIZBLE5t4ztYd8b8Z78ivUpQq0qfs1B7fzL/NW+46JSpylzX9NHb8tTY8L3xh122nhtPKjWREke2gKQt82c59RuZcnqG5r3avDbj4vaEjYmfxIVBBwdPtsHGP9r1qQfHTRmOPtmup7tp0H/xdaYJ1qUWp0/uaf5tEYnlrNNNL7/8AI9uorxUfG/RW+U6jrKMeBu02LP8A6HTx8bdEyQdW1XgZIOlx/wDxVdnt5/8APt/+S/8AyRzewX86/H/I9nqtd2sV7aS2027y5VKttYqcH3HIrylPjHpD5/4muoDHrYwj/wBnqeH4r6XK6qut3WSejWkI/wDZ6mWIbVpU3/5L/wDJDjQd7qSv/wBvf5HpOnaTYaTbiDT7SK3jx0jXGfqepq/Xl8fxCvZ9Zs7TTCmp+dIEMOzbKR3Y7flQDB6nt3PFekWtwl3axzx52OMjNXQrQn7qVvIVenUT5pu9+v8Aw+pYoooroOcK8D+OesXkviOy0Qtiygtluwgz88rF1yfoFwP95vw98rD1bwh4d166F1quj2d3cBAglljBYKCSBnr3NTK9tBo+WI9XvbbQr3SYnUWl68bTqYQXcoQyDf1AUjOB6t6123wNAb4gzkL9zTpSTjpmSKvQPG3wz0b/AIRK8Hhvw3arq2YvIMCqj/6xd2CSB93d1rnvhH4R8Q6D41ubzVdIns7Z9PkjV5GQguZIzj5WJ6KT+FZ31SY7nt1FFFbEhRRRQAUUUUAFFFFADXRZEKsMg9q8k+JXgOPWQxT920jb1k+7h+mdx+XnuCRntXrtNIDKQQCCOhrkxGFVWSmnaS2f6GlOo4N9meCeCj4j+HdlcadP4Z+2W80hm+1xtsY8AYOQQfbB9a6M+Prxmw2iShhjcuMkH869J/sTTt25LSOM9/K+QH67cZq5DBFBGEhjVFHZRivOqZPGvNzrpN99fyubrERitEeWv4zu3jDnRLgA5I/ck/XvSJ4svpFYpoUxAxg+SxBr1isK48X+H7ZZi2q2zCD/AFvkt5mzAz823OPxo/1fwz2X4P8AzH9fUF7y/H/gHEDxPqTE58PS9iM27GnDxNqQyP8AhH5CM55tn6V2Eni6wjWGQQ3ZimZEikMOwOzttUAOQSSfbtziqMnjbfdwWtlp6z3E8vliL7QNycElm2qwAGOxNH+rlJrZfd/wTKWbUFpp9/8AwDnv+Em1LBB0GTcD0+zPT18R6idw/wCEfnDAZGLVyKu3/j6+huo7SGxt0uZZo4lWVpMAuQAWyqkcnFVNb8f6norX0ZS0nltz8jGFo0O3IfPzsTzjGMY5zWseGaa6L7v+CZPO8PZNdXbrv9xQgXVLrX3vNP0O8S9uVhjd5IvLhjEbPhtx9n5HU44Feo2FsbOwgty29o0AZsY3HufzrmfCvju08QeXZXkZ07WdgZ7OU/eOATsP8WAc46j0xzXYV2YbBQw3w7mtXEOqlFKyQUUUV1mAUUUUAFFFFABRRRQAV8aXV3d/apwLm4J8xjkzN6/Wvsuvi+5ZWvJSQCgdgWHJNdFBXuS3Zii7uRjN1OG95n56+9L9uueQbicfWZh/WoCCWAHABOGFKAQxzx3weM11RiiHNlkS3RUkXNwSf+m7f40Ce6LZ+0XODwSZ3/xqAMNwB4IHBxmpfNDQqg4PPUcnrRyhzskF1cg5F3dAngjz3H9acLq6C5+1XPK5GJn/AMagB3EFQwI49KeBu6Kd3Vsc5FNRJc/MkF3dLn/SrracA/v2z/Onie5UE/abnA6/vmz/ADqBFDhiAAQOpOR2qUYAIOOD27U+QTqFqxW61PUrTThd3Km6mSAkTsMbjt4JOM49j1r1/wARta33iPT9C0mzjijFzDbyyRow3hCNyggYAVVbg8HBry/wkZJvFVjNC9uptHN2XuX2RKE6Fm5IGSvQZrrJtXjh1WS7uPEWj2F0rS75raUzlckMSiAjdnGB36+tQ46vU8/Gzk5Qja+t/n0/rt8zsNZuW1v4kaTbHC2+n3RlzlQFEYLMzdxlhjPAwB71R0aePVPiMNSnVFggWa8Z3Y4iXG1ehAHDHrkdeM8jiNT8T6YHmb/hJL25WUlGvodOMbsh+ZtofA5Jxz6e9ZM3jDwpHpaw+TrmoXEjDzvNuUhURj+AMvJPA7f4VDlCMbJ7oxhSxE5qTjs3979bKy6Wep2NxcnU/F1perKvz6gt0xaUKoC7nAJPTAAHHPpWRr7+bBNIr/PJtVtvGCTuI/QVxsPirSLaSU6fotxAkhPDX7ORnI4YjqQcZxTYvEdgGKQ+H4LdCqr+5ncuSOdxznceM8YH0pvEQta+689PwHDAVlKLs/dd+mt2r9dDoh5bW0MZSMGO3XaVUrhxnBGckN/XNQ3Mt0iRyLqFySygsVnkCgnPB5O08dOhzkYziqlrqCG0eQTSTrcMoEm0DYMk4frg56EenvWtHOY7fgBibVgY2hyqhmOCOeeMHPY/qQqKS/rzZcnUoScujZmfbb0YBvLwEdQbmQYP51JJd3fl4F/eZHQ/aX5H50+eKGGHartySAAMkKAOD1zgnAOc469KgAKIAAQo4ViOf/1V02fU66dRSjzR2FS9vWQBb+9HPX7VIM/rU5u7xVJXUbzAPANw+f51Xjy7KM8EZJ24A60rQbpPmVgwzgk4GKTRSbY4ajdISVvr1wBgg3LnP602a/vSSwvr5VJOF+1SD+tIYWRmIRcHnk4BqAh1OQMnoCDn1oUSnKxKmpairDGo3446C6k/+KoqqQVYHJxkE5HWin7PyJ9oj6+7V8Xz5WeUBcAMRtI6f5FfZ56H6V8Z3GFups7gQT369K4cLuzeq9URJGyqrEZUHbkdjSMhRgMAgqDyckA1Ig3MpBCqchgeRkU6VJGnkYnJPzZPUjmuwxv1IdgPPJBOMnp3qw4YICVXBIwQec1CSAww3I5xnjvQuSAc4BxnPU1bRN+5JnkE8kA47nPNKx2kbjtbsfWkG1kwDgAYyegoTGDtBIAxk9MU0hXsOg3cjHPXJ608k7SRnOeh6d/880gHzZYZPUljzUoB24I5AwSe1PlSIcnIjEKzRPFcJvikG0gdR6Ee4PP6HrVbM9mskKpbRzoxSQxxqoOMYOeOo5/HpWihVFycHGeehFSNpJ1BluMyLtgZHaMBiSpG3r32t19q5cTS5rSjuaQqxp/xNi/4J+G974/hl1O9ubiO0VykYjUEt75PAHbgVq6l8G4NPttzpqu89F3IwH5Cn6P8U9d0m503w9plhpos5Xjt7eKCMiQ5IVcEk8njJYZPXjNHjv4i+OtE1e40iO5hsPs6Is72wWUlmXdgOwyMjnAwa8+aVrf5nVFT5+a/y0scFqHgi8tGzAzSJk8Ouxh+B6/hWTc2N3ZTx28qYcA7SAeQTj+tbtr468T7Wmudf1GZJGKEXEpljB9GRgQR7VpeJ7KCbR4rtWjEoiEjwxMSIWBGdpOSARzg9KTWl0aqTvytGTo0FxZSG0uAYpJlbyHHYjllIxzkYOPy5NbG1rKZoVKky5MwMu4EZHzJ6DoCCTg1Ugmhkaxm27Y/tC/MQQQApyfyGKsGcXM8hLykeczDzkAcLubGQOAcDsa6Y2SR501KUm3ts/UuO67gLcebk/eJzn3/AMj+VQvBK43BHIILVpSuNwICpyCBkcVMTMVXEZAyCwGSCO3+favQUmklYmFKPLuZqpL5aDYzDqARjFL+9RVaSOTIPTGMVpKJZGVCpZiQFG0lTSqZlKlkYgHBBPI60nPyNVSSXxMzgsoJBjYYOMkcmmOQGLKuCCOBwRW0XbbmVCw5JJbIqtKYX/5ZqSBxg8URld7DlBraX3mWQZj1HYgHkZoq2YYDwF2Fj1DcZorRWMWpd0fUjfcNfGUoLzMQMEnODxX2ZKcROfY18bFW3YbAJPIA6VwYTqdNZ2aY0HbFt4BB44wTSjcysSD1GR1yOKTaVIBHBxk9MU4AYKg856nr2rv5Fuc/M3ohm0bhnoM9OcVKqKVyDx0x6daQKoGDgHB6DOKlAdSucLkED2pp3JcbbsZsG5XHXB4AzingE7ccH1xyacB84TGWAA44z/n1qcWh+YlwgXjBBJzQ1b4h3b+FEO0jAGepznjIp4idm+6xXB6dKtJAoUEnc4xjHBIqaSUREAhR/d9cUc38qHyO3vuxHBYZCtI6qSSMDt/StvRLe3BGWczkvDFAE3GQyL82B1JBVeBWVDBdXGCEKLnBJOAK0k1SHw1Fb3qXlit5HdRz7CrtMEU8xqAhChhyeQcAcYrGrPlV2yKlJVKfLFWv1+Z3GkaJ4a8P+Ozqt80NhNBbl7PT3CtIpbgyOwz83XCknaG7V5ONU0vWYrkaisl5qFxLJNMYxguzNnIPqOgFdn468caddxXnhy20GG+k3s9xcTy+WUk+7xj05A56fnXA6Tq9rpCiK9sLeNGBCzQyrIy9fvYJJrypuL20PQw1OajeWvqdhoPhrwnHLGyT6tbiVFYPcXVu6IWAxlGVd3UcDmsnUDbx2cttGsZeQvAoVSoY7ioODyM9cHpUcviC3m0fdd27vC6hRJA/lypnPGSCGXnowyvODjir9xaabfalcX1pqjm+lUs1tPEqKDgbgH3H5uCctjd3xmmoKpsEpSoXer3t1MUWAsY4IVUs0eCX2FgCRjBXv8uSR+HeqNhbNda9MgwqMkaDamxSWII2jsOuK17jUY7zQ0mQ8W4cuiOUPmJ1Pcgkc4q/4D09bnXZ9RQOYoD5rAgnaxGFH8zz6e1aVIxjNW2McNz1ItS+K50/lKCpFsxDAKpCk4AqYwTzopELZ28DaTnrW6itwRux06YIFTG1mIUCMnIIC7h71DrHsLDtLf8AA5r7NMzhnhdTgMSFwDx6d6k+zTRkAQE4XJUrn8f/AK1bjWk7YG3BGTlm/wA9Kkis51bJiJOccnik6xosP0uznVhcZIticDONmOaZHwo3wgAElgUxXUNaS53CMg4PAOCaheFw3zI5JwGBXIpxqp9CJ4d9/wADk5Le0e5wI4yccZXlT/kUV0RSOQySBYiVABIHQdwf50Vp7a2mphHDJ7NHr0pxE5xnANfHTIuSVyQOQMZIFfYsvMT/AO6a+P8AG3BydzZBB61tgnuebXV5IiCjAOOOSQOKRQGBJGCeM98U8gnGCDzxjpUsFu87kDaDkZzwK7ul2c97aRIgflBUgnOAD36c/wBKtx2bffk4AJO3OTVuOzihhGF3OcncRjI/pTUYLjLMM9yMj8qnnb0ga+yUdag6BERNqDAIOSfvHBFKMmTJGAeM45AqxBaM026TeN2eAuWPvitWGKGKHjhehQLyazlNRfdmqpuUeyMgWVw6sAhA2gAr0OMdfX1q2mkQwrGbht7beh7VoGUsvlR5wSCEXhialstJmlljmu52CkAiJDjA56571MqjSu3YUaScrRVx2mafPq+qWun2yp++kC7yCQoGSSfYAH61Y8Z/CScKJYdXZmAY75LEhMtjILqSQOOOD3pupXS6JpUl1HqE2lQx/eubdA0vOfkQEgFmxgewJ6DNUtG+IHjLSrYXRi1K+smClDfQdV7AOuQCf9ofiK5KjUutkKs6kZWg9V1/Sz0/E0Y7vR/Clraaz4k8Kw37XAaC4u7ZI7hd4PzMQ2MF+CCccZFeeapren+INZlmsNAgsdPU4hjigVWx/tFQMnPbtXo+s+PPDr6bPqVpNHb38sBJgtc7bhWGDlf4GHPOe3XmvGtQ1u/eVwZg0ZOAQByPfHf1rmnFJ6G2EnOabqK1vxJNYnZoGjOFDPnYeKfba84tin2cySouMnlMccn8KwzI08u52JYnknk1IJSyi3hYiNmBI9TUrQ65WkTW0spSe2LhY5wHcEZJIOePevWPCHxB8H6bAmk2VjqdqZHBMkqrM0z9BnbyMDgKoxXmxEUEKl0Uog5BGCP/AK/+NZs08NyDmHa5wFO7pzT0e44vkd47nvmp/ETRLOOObTt+os+FBhJSMsdxAJYZzgE/d+tUJ/iTIWEkOlKUJyDNORkc9MKOvvXnN6Y49R0jTmT93DCZU2cZY9zxk/KigVPeJd3mof2fppKSRIoZlXODgAAfkTmtYxgt0ZzxNeTSi9/TY9o8L+KNN8Tym2jSS2vApYwSEHcvQlG6HHoQD3rq00xfOkPmZ+UDaBjH+fSvAdMstX0u7gvYH/0m2kWRZ9mVVv8AaAPIIzkAcjNe5+FvGmleJHOnSK1jqnl72tZDkSAfxRsOHX9fUVjUp6+6dEMTPl94uDS2+VDJ8x9cmmTWIEzCMgsO4PWulNqpHON3ZiORTTZoSCRlu5x1rPlZSxeupy5sVyvmooBycE+9FdMLFQxOFGfQf54opcjG8VEszf6l/wDdNfH5A3Fick8EdT+FfYE3+qf/AHTXyTb2hEayXBypGQueTXq4NpczZ49eLlJJEVvbGdj5jFEXqT+FXII40YKDtYjkg5J6U6b5uc8LjC+nrS21m87mQAIhAwSpwOn512N3V5GaSi7RV2PKM4ACscjaQRz3zVyzsVSVCSpmyNoAztHPH1rQSJFj3D5Ijk4K5JHH4/l70W9tLcssccYCkg5x06isXNtNLRG7glaT1ZECkaEqS+T8uevep7azmugCCI1XJBZeT/nmtO20yOAKHIeQjOTgjFaSWUs2doQAD75OAOvTrWDqW2NlTc3Z/cULaxjickIXlPHmNxz7Z/zxWvpmiXOszmO3RSkZxNcPlUj7/ifb88Zq3p2kJczRxM4eV2UKFGVHP8u9aHxQ0DW7jwEmm+FpTCgYRXFujhGmhbhgCcZOcZGRuBYc5weaVQ0b5FZaHm19LY6rqF7d7rqXSxG0FiXt1PnKBiSTB6bzkKeoUe5rG1rxzrkOjLC11DcW5IjVZFHmRkDK/OMbhxznrj3roPHPgd/Bsvm6dd3EumXC7QZ5lYW8gHO9Cv3WIyGUrgkg8YryjU4LwkPMyOqpkogwUB/ix3H+0uR71pOUXTSSOKiv3spN7mY8h3KFKkDA4HH+etaOm6bBfC6R5/30SB1VOVxnk57446evtTJ9Emi0q1uQCZJhJKyD+GNQmD/48T+VVorg2zxXELfvVHfnkevsQcVzWtudikpbFVlMcrIeqnBwetTQMA5OAQcAgjIqB23SM4GASTj0pyseABk9SKRSZrSMlwkcKnDEgkEdSelVjFHPqiJDGVjaVVKjk9QD+vapdOkVRLIU+cKxUDoD6/hVeyHl6haAlgTKmcN05FCKltc7HUYpU8TWti8arDFvVZDAFYnbt278bjgYO3OBnOBmtCw02zubzWWuFuvtYvngieO3SZQB0Jyp788YrJ1mSWTx7cI7u8YVSoLEYZokJP1PeiLVhZX+rwmYRs167FjwAD6Z9en0+taSae5hFO69P8jrtNub2yhUBVmguHAjKMWt7xs8J82Whl7DJKseAR31b/TY77TINX0xmhkSUyRyr8rQuDzkdQVI5/PtWBa6nbzRFZm+0CSMrPEhyl1Hx+RHUeldP4Q1cRai9rJL9oDqGEshDfaozgRyt6sANjepVSainUcr05b9C61NxtUger+DNdfxF4WtL6dQt2AYrlB/DKhKt+ZGR7EV0Fcr4Wsk0zUdTgiIWC4KXMcY6A8qx/RK6qhO+pLt0CiiimIjlOInOM4U8etfKTsVALrtwDuB4OOK+qrvP2Obb18tsflXy1FFPLKqKFLlQSCOO35/SuvC9TGo3ew+0sHuHZ2yka8ZPOeuP84rWtYg0jSSMTHuztAxSiMRwpHGqEkEYUcHrk598VJGCq+TjJYcEe9bc7macigJFC97dZVmUYJJbtW3b2qrEsYZxtYBc8E/X/Gm2lobaMktiQqN6jkHPvUsDlW3BnwTgEngdKxnUvotkaRppay3Zcs7csOVX7o3nHHbgfWtURMrABewDAjgdfw/yKr6errEmW2kgnk5z9avqMNs8ttzEDHQjOa5JTblY7o04xhcv+HLfzNYRip2R5b2zg/1Nc78Q/FMFrrFjtuWaArKFVVJCSQybXLL3G7ABHdG9K6q3uv7NuIJ5EYxlsNjB6jr2rwiyvZ9U+INm0wSVFt23pIN0bb5HYkjjrvLfWroSbloeVmFKE04T23OtvviTa6vZX0H2i0a5vI/I3GT5Vjb7ygHByfXnFee6xoen2UFtJpV5N/rPmt7kjYTj/lm3X2I75rrviJ4G06ylmgtri4SSKJZ9t0EOFPUK4Gdw9OnSuOsdBsbNop3nMuGRuRnZgj8KuTb6HNRiqavGXXa36mfrl4zNZvJH5wKSyyJIMlS5IYHsMADGOlYFpaSTyRxgGMSEKJJPlT8TWnrLK0kUhkR1w5AJyB8x4x7f0qTQPEV7pVnfWdtc+V9qiKHdGrq6/3fm6dBgiskk3qzv1jFcqMSW3kgleOSNl2uUPcZHbNEQjwQd24kBSKs3NxvgiYFd8y75TjO4gkDjoOnb1NRRTxRSeaLZHQLt2M5xu243ZBB6/MB09cipZaH3FvJZsocxlXGVIPOPXHX6Zp8EXkXcCygRH5ZDIwLAKcEHjNKt7N9juYJmMsXmJJyRkuAVUlsbsAE8A4qmDv3InBdhwDgZ/wpWHc6u6d38aCQAI0kChixAH+r2/j0FZOuIw1m/HLLKfMyRg4ODVnWQzW+m6khUOCYncHIDLg9fru/Kk1+YPNaXcYHltGEIB4OOn6GmyYjtPkuNOgivIMtb7A0seclP9pf5/nXfWV3bxtp9zEx8rz/AC0fsFmUkf8AjwWuB0a4BMkC/wCr52xycDY3Yse3PQdT610GjSb/AAvGhBLRTIgboCVnXHv0OOgrBtqSfZnVFJxce6PofQ7yH7dp43AyTwSIeM8ghuv0B/Kuvryq/nbR7GwnQO7pcKck4CNuG3p/D1Bz+NepqwZQw6EZFdCStdef5nCm9h1FFFAyC6/49Jsf3G/lXzfa272cKyEZeUDOOgOB2+lfSU5xBIeeFPSvmuUytCjZG3IySSSf/r+1dFDrEElfm7FlH8uFcqWdgcDPKnmrulWwTNxKAZCCQxOADx29aypSFVQAeCAB1JrasFbyVD8IAcAjOPwraekNOoQV6mvQumcIGjxHv647nPWrNpGBIxCbQu4qMY5yKrwxB5QUjYgfLvPQcVrRQInKqCDyMNkGuaTsrHTGN5XexaCDI+dTgDI3cnpV+2tsSMxcmQkYCngD+dU7YLOyYDHHOWOAevpWpEPMIX+EkDJOAD/nrXPK60OhPm1K2uIYNFluyuUiVZGWQZ3KCMj3z0x71yGmW1r4s1/XNStLAGSfUx+9mbAjRYoch1BGMfMcknqQBk16De6N/bWh3mmR3DQNcRGHzVPzhTjdt7Zxx+NeaaVYXsI1ea9t5ba8u5pleMjdPExIj2x44Y7QOQdpyOa2wsbybPHzKajJJ/1sP+IPiCPxPFa3CRNHFA0kflh928kjYegwTtPH0rgLhDJpssIYDdGSrMMhSOenv0/GtjXY9QispJrwSxfab4sqPHhiE3KcgcDDcfVTVIWvm27qVm8zymKRpGSWfjAbP3QfX6VdRK1rGMZW96/U4XVpkl8sxgeWXdlIPOCc8+/NP07w5qWr2ct1YwLMkRIZVkXecAHhPvN17Cq17a3Vk5srhdsiNlkDBgDgenHTFehfDFA2mkMoK/bH+VgCv3E7VyybS0O+U0ldbHMaf4UluNqX91FYCNiCs6lZCD/sMB79a318JeHYmQrqKZQglZJ4m3/X/CvaNSsrY6VERAoyOoTHbrxivmjxLHs8TX6jjEnAHbgVNpN6syhU9o7LQ3tV8LaMhaSw12yjJA/czzAjj3X+orDg8PX08VxMXt4o4iil5pQnmBmxlM/eA6nHQVkklgcEjAzjdXoWqwRQ6fujiiUboyzKMEjcO9O7Rq/daRy9gputB1LTGYGSAi5iUHgsud3/AI7u/SiYx3nhmMbj5luQRnqexH5EH8KgtBe6dqBvIoHVUZjlhjIz79e3Sq+CJ5IIVBSRgVUHj26+nTmruUom1b2FpJo95qsQVJoldvJeEsgG7au07sgj1Oea2ba4n0yW28PaqI7UQDz/ADY0L5IyV3hSSBuO4kgHgcYrFjiuR4euLRrSTzOmCnzNlgwK98+v4V1fje7TVL6Oa3to72Q6fFGpK78PucHkdCNwOP8ACsrXvfuaOaTVuqOhvLu51lJbYX/22JGSF0ZQAY8fvWUKAPkeSLJ5I564r2LwRf8A9oeE7J2fc8S+Sx/3eB+mK8Y0yWa4uY4Fgt5ZYdMMe6CAooYTRbv4mBYqCMjBOM4FerfDqyk03Qvs0rNvZ5Mg+qNtJ/8AQa2548ziY8r5brY7SiiimSQ3J22srDsjH9K+bZcsiAjBOCc8f5NfR9+caddEdRE/8jXzdFOLi1BKfKFBcEZJOBz9O1b0dLscLNteQ2Ug+XINuFO3nnj/AD2rbtroSRKUBVccA9RxzWMHONmFJPJJ7/0q7YOdqpIwDZIIB6/5FbTleKHCPLNmzB5iTgqSAxJ27sGtqIjDHgfKcDPHf+lYcexJFLbQwAGCMnpWtBPuYMQwBBwCMgHFYy1R0xdmaumsHgK7dzEjcQ2M9eP8mtJGbzQm4sQwIJOc9fwrHspV+YlchjwCeP8A9VaHn+Ws0gLuIlZnVF3EheTwOvfpXNNamiaSu+hJeXL3HifwrpaTSR75572YRsVJSOIqASP4S0o9jjFcX4yj1LRPHdpDZXNxFpxlt5ZHO6UqGkxweuBtfqc8D2ruPDnibTL/AFRZIESNbqz8yF5hieVVJJyP4V5JA5zhj2NcB4o1S7u9U1DX47iIWp863st/IXaVhJJzyp/ekD/aNaRvCXIeTW9niH7Sydm7XXy/M4TxRq2sTeJNUSG8mYwPhY5EBIOMkdPUn8TTYNI8R6zPaW89/Kv2hJJGSIBcKhUHnPq4/wDr1seJTdRX6Wj3L3ksUUcDTyLkyEDjJ9s9T7U3wZMZ/Ff2snEQtJYIRu4KLLGNw69WLdP7tS7yq8tzSMIKj7RJX9Dy24eVnf7QzGRDtIPXI4/nXpXwu3GxkYKSRdkcdQNqVxvjW0htfEBe3IK3ES3BA7Fs/wA+v411XwwvbOKA28l3DHcG5ZhG7hSy7V9evQ1nK/KXN80T22/UnSVAwcjJJPAGDXzH4rG3xTqBB5EgIyMZGBX1BeRs+modjEEHDYyPbGK+ZvGEfleKdQJZQTIDtxkjgVRz4fSo/Qx5chSZFwxA2t3PSvSNZUDS2OASShyTgDDLXl7O23BbIyTivSPEt3DFpRV5ogxKYUSDLcjPHWkzoqayief3EzNcSMWLEOQCxzgZotSv2qJipfbnKq20nA9arzMGmdlUYLEgDsM1a0va+p24bgbscHbj/wCtVI1udVdaHf22jxarY3szWhkKEyknkY5PYHBGR+NUYItZuBujvSCzYKiPB/lW5ZNNJ4VurWOQBcIgUnarN84X0GePyNKYbrTbNptT024t0IIRjGwjY442P0b0wDWs4R5tNjCMpap73/Auaf4T1G98OTappurfbbmzYm7hWPOwYBUD+LIGckDHvwa0tB8QeJbe/tbS1MrzTusURilKEk9irEjGR16Yrd+Fl5Lp1xJJKqpb37eRNAAXkDbGdWz+Yx7+1WfC0Djx/pUcpzJFLICB1BEb5qoUYyTl2Ry1qyjUVOSvd2/I9os1nWzhW6dXuBGolZRgFsckfjRViisTsWhWvhnT7kf9Mm/lXzCjtCV8vglcbQcAjA619Oan/wAgq8I/54P/AOgmvlFLtzHEJFyAq5JHI4Ga6sMnaRlKSUjbhuEuG8sjyiQTlzhcfpVmIeWzAODg4yOOPr6VgpdxyxlSQvbLDirUU8yhWD741GcNyAK2cLbGiqXep1MUyKyrMmCCAG6jHr9Kv28oDALlkPRh09MfSuVivlVhvIBIJxjKn6/4VbivASwjdCpPBVsqPwPvWLg+p0c17cp2cMihQvAxkZz0Ht/hWhZ6nNazGTakksQZcSkqrjHIOAcfka5KHUiy5lVmCj7y8nAq9BfsxGSvT7oOCen6e1YOk0rmjqKV4vqcn4u1GZ9Y1iO1d7WPTbaO/gtLeAskbMkaOrdggwCGxxuGOtNtNZu/DnhiS5jWC3kkhtxbvHJ9oeOKTLNt3A7C2ec5PHBIwa1/E2nQ3enXupq0sEptZLaVoyCrrseRFYEYxuQZI5+6Byaw9BurHSNT1OF9FmtbOztYdW8l5A5ysagMjZP8bqy4PqOOg0je55c4qCcFra39fcZniyDUpdU1GGxjEwgVTNtkBkjDKm4qmdxHzcEZ461Domq29vczTpJsMSqkan5cJGCfu9QCzfpWHc6xb6x4pvNSfS5b17l5GitWdieVwpJTBJXGTjHSoYtUuY9Ekna1luh56xJdXKiWKP5WJQBgRuPXrxj3NY3SlzHVHmUFFnb2ulaN4wN1p11evaPYW9vL9rSMOB8m10JJA7JgZ5I4qTxhp/gGPwxpEPh64trvWEdIYo4ly1wufmNx0KHr78gdBkeZyanPLarCPKT7wfZEq7weme3GSBjGO1LYSiOG5YgB448xupwVbI59c0NrsLkd7ncWPhaVImjTWLu1cFmYWkUgiiCgbhvZwpx6dc45qkPAOo3qpezXWFn+cSSxMzOnQMOvU8AHHQ81qaD8V9a0uJz9nsLmVk275QQSPTAIXA69OpzjrWtpnxNuVnu77VVS9u5JFZC8YWNcbhtHfBDEc+3TvpF0767GFSOJ5fcauc+/wz2IFa+uVmfAUfZlwfqN+R6/SsrV/CzRX9hoOl2TXWpyoWdw3zMc8d9qjg/hjmvQrz4ttrrrbwafY6fExHnZcvI6Lk7AxC8deg78cZrmbLzL7xY/iAS+U4eKSOIyyIGjwcjfGQw5XqO+KitVpJKysZ0KGLlWtOd1Z/eUbb4R+I5CWuo47TBywkySo9fT9aqar4Qg0CeJW1aK4mI3lI0UgLkrydx688CvQ/FazapoT2szSSxsqTeY1/czIMZ7SyFePpzXnTW+i6fZTsYVlfyyASpfLY4OcYx3yKy+sQnH3InZDDV4zvVn8rJf5syU1eWa1NmLhbe2DbipUuS3QuTjqenbrW5aa7NH4V1HSm8RI1jOVkFtJbMQHBB+Qn7pzjp171iXmpXpggtbmGSMRWoihOwQsYm+YZIA3g+rZ4rLjjllMcKJuLsFAUjLE44p6vqU0el+EL650m/0fzrdrq7vEe8CqSvlJ91JHHTGN7njpiu88N3sOneIU1SSRp4ssRGibGJbKhvm9mPHvXM+LLiwS1xbafPbalqFnbxardLulgsrbIEaKV/1fmbEGD/Dx1OavfCzS7afxwlvMLe+thayXyGWPcRIrRoGBORgFjj0Oe9axlOKdtupyVqPtZKV7NbH0HRRRUHQUdYYLot82elvIf8Ax018lB8oDuA+VQQeccDivrHXyF8O6mTxi0lOf+AGvkQuqqpJ+YAADGK68M7XOete+g8OdxB7du2eKmjmZSNrlQD36Cq6StICwRip7hcimiUFlO8AHOM8g11cyZlea1ZpRXsyN90EYxz/AJ61NHeq4BkQAHjg5B+tZIkUkDeQBjOOKlDBiSr4HUelF4le0nudDa6qYVEcb5UkjD8kf/Wq/FqpUjzIlcE5DBs7a5FXUHJYHgZxUq3JUnHBIyCeh61MowNfbTk7nrmmRaXPptrbSahfXUmssnlQRbZBaXESkvhM5Ulc5PTpntnB1bQLTw1pWoaQ0VnFbXShReXKtDdSpuBKIWz93YvyqNpJyOM48+N6zc5AyACxGeh9/wA6cLqXA8uUoWYFueDWLjC29zJ05OXNtc5SxmnimBtb0W0qqwWQPs4I5G4eo4xTIhbzWhhaZYpI2Lh5C2CMfdAAODx17kgV1wvp0bIMMqcZE0COD19QajN8rEhtM0og5yws0DE/0rm9k+52cz7HFFxtIHTjrSq+0nnhgQcV1yyRZP8AoVlgdxbqD/I1cXWrzyFgLIIQBgpEoIHPTGPfil7PuEpNbGT4Nj0661d7fULeCWJ4X2PPLKggIBO/MYPpjkEc/jW1BpWjwyRtJqqahKsbl7PTwIIiw6KZ3Iyemdqn2PeqNulrazPNCpt5G4Jjdhnv7jrV2e9gnsRamLMW9XJEaB9w5+9s3D86fs9CW7vexX1Lw3qz3dzeaXo0v9nxA4uGeNtqkdXYHaOT1q3ZaP4jmsGuIEtY/JWOEP8Ab7ZVyMkH5n47DjjnPaq1o9ta3RuI4TuYMgLsrDaeoOR3qQfYzGVTT7JPMXYzmBCwySOAQQD7jnimqLfQTqW+RevbLxRHbPdxaEk5hBDPBPHcGPGM/LG7Hb82ew5rl7zQ/FN4C0+h6sQpXI+xybRu6fw9+1bGnxWem3S3MIZZ0BRW2JhffgA57Zz6100Ouwfuy+k2jyQ/JC0ks7gJngfNKQBnnjil9Xl0X6le07tW+ZySeBPHes6nHBNoGqGVsQrJcwNHGijp8xAAUCuk0/wboGgeIdP0tru917xDK/Kacu22t8ZV8ttJkZTn+6ODuK1DO1jclGuPtAlhfdtimcpNyOHZpN2P93GOcGrd74kvLyKSytpxo1ldu0l0NLjImuGYsSzyuxZ+Sc89O1L2NRPRA5wenMc54ivFvvEmtWdtqgtxIJUvpN+6K8eKRvKEYGeCBGFHOMelepfBKRLzX9VuVtre3aOzjUxwLhAWY/d9BhB9Tk15Z/ZGnQujy3IufKQRosESpwO5xjnn7x5+tX9Ou49L8+HTw8STBVmQORvAzgcEdCTThSlYppQspf5/kfWdFfKVn4gvtMvhcabeXFo4OQsUpCEdwV6H8RRV+wfcy51c+mvEWf8AhGtVx1+xzY/74NfH8t7OUZFfarYLELg4wOM/0r6+8SnHhbVyP+fKb/0A18dSbScgMScAHGSBis4IuMmm7MeL28K5NySAM4DY4p0d7copXzmI5AAG4Yqs4HJ29MYB7f54pVD5yfmzwR61oVzS7snEod8lz1JwOKehJwJOSPUnFRgDJU4AHIOcn8ql5ydmMkcLmmRfoLvDYIzuXIPc5qUHeGJU7+Ce2ahjDKC29QNuAB0z/WpWcKrEsAMdR1xTEPKE7AsS5OcllwBUg3OdxjToDgDnNNAXJDMQQM8HJH+fSkOA5++c8gjjNHUB8iDGVwCOOMVC4wpB2jaOw71IACMlW4HfvTCQwAxg57DIoGkyLIwB0A6EDPHFPAVXGCCBg8DjtSFCrEj0OT0PtSqQuVODnJwDjNJopk6MjIQRhhjjuaQOgJwmSeDxgnpSKCFwVyOwHXv+NNy2TvfBIAJxgigmxPuKk5TJzjcBjiiOY4IDAYGeV5FQ7HcEBxn0HGOlKDkjeSy4HXANMLD1Y5xyD1yT3NSRPhTkYIYZBGajOVXgHJOME5INOCFRjYCAcDIyKFJoTSa1RITnaVKFQDyTwDUZO8lzwSCQCMenSm4G7BxjoCTnjmkEQLkhQSCcEYI7UJ3YWSFZwy4CnbuzweDTT8zZGQTznvmgowZV4zz0HTpU32G4AEggk5YgjbwP/rU9tyoxv8KIlcIFwhwOM5xn60VahtDICV2vgAkhwdgz1NFJtLcqNOctVFn1P4l48K6x1/48pun+4a+PChCRDcVyBwRkCvr7xbn/AIQ3XMZz/Z8/T/rm1fILnaqxjghchuhrOn1M/tEJLqSckEFcYXpTo8FgQvQZJPGabIxAGeSDwB1PWnoAE5Uk5BIxyM4rSw2SgAjgDrxjnANSBeGPlkkjoOM0xI5JMEKTkZBA9z3qZ1li3I3BORtHIx+tGwrO1yNUCnBAIHbHANSMgKjCE4B4HAH+elNjJPJYBcEYx0qXYGBZS5Crgg9f/wBVMbHxOEUnaAwHU8kVIwdssx3DsBzzVcOOFKbgDjAHBzUzg8EO2cEKCeKQDWOBxkknOe2O9GfTh+5PalZCNvy4BHXOc1GSUJAIAxnpyPamCH7wWIAHAwRnGOtOyHXk/MMBmzjPWmhd0gJ4PdhSmJsA87jycntUsryHoY3XA5wMYAx7UoRNzOfnU8bgc1HiSMAjAJGCCOTTd7rwWwOfl60ElgALyijBAG3tSHzeSFwcnIPpUIkZsBuORgkdqmUuc5YqFIOQQM02LUXYdpyxY9wABimqcuwXHfIJzgU0BXYjkuegPT8aBCUbqqspJAJxiptcYrKGZmxkFctgn2/ziowTuOWyCSDg8VZQszlwoAAAbDYzmoSQshLMBycc8in1C4scrxHfC7KRkhgcetSENvLSIHOCFIYkA/1pgHIDA8DJwMVNgqAmSDjr1xT2HzO1iM7W3ZjQZGTjj0/DrRUogI4zgEA7i3fniim2Q1c+o/F3/Il67/2D7j/0W1fIMoGyMEc7R8x4NfX3i4Z8F66B/wBA+4/9FtXyFIoCZPBIAIPQ8VlAfUhYMwLEA8gswyCDUqgLuGMkDPA+lKoC5JAPykEE8D/P9aVMbCRyQCOfarTG0OaX5SByARtAGQKmiwgIHBIBGcDNQgMVJPPXnqBTgDg45B4UDjBpsVibIDEBRzkZK8HrRw+S5AYDPrmlhkBjCFRhuMHoae6bvvYJPBJ9KPICEMpAzkDt6ZqbaWQlDnHtkCo2CpgAnAOBnpU8ABLE7gwyc9QOlMYcIrABh06nk1GVXaBnaQB7CnyHIwmcg7SM55ppA4JzkEknoTQNDlYIAD17YGQRTidgwu4j1JwQP8KhBJkUtz2445/zxT3QqS+OAQSADkGpbCxK5OwrggjjcOlV5Bvydp4464NTp8qEYB9wOAf/AK1AKqzbTyCBnqStFxJEIDdRyBnnrjpTg575C8kYAOaRC4DMSARwAFwakMZ3BgmEOCQeKAEWIyNgnCAFuDxk1N5QVMMQV28HoaYiFGZgGKAYb0FActg7dwGCARmkA4ygsckrjk5HOaiLo7AYHYg9j0pzMq8ooAx94HPNMwjKQH+QAchcDPFMEhIzyTvAOTjHSrCoxwTy3B56mmDbtUBWJ2jB6Y60gfYqjGSOd2eDTAkm2BQrLuBwCOmOlFQyF2YuoxgcknkmimI+rfFY3eD9aGdoNhOM4zj921fJJtyYwxZA2AMEHg0UVhAOo3yi5YeZk55IyPyoaMK6p69BjiiitLlDinyAAL+XU+n0o2MF2N12568UUUySRQQ3AULjH8qlIQIUJJHY/nRRTQEbQsTzgZHAp6jZ8oOD60UUxMco/dhchiGJzjv3pJF8uMOy43c5oopsaGgYJULlvc8d6njjO4kHLd6KKzZTHrEVJyRhgDgjo1J9nlc7fLAXsQaKKkYghIYg7RkHHtSoFYYyCc56UUVTJJUt2d9kYIyO5GBxTxp8rzyIoUsudwzgdulFFS3Y3o0lOST7jHsWSTbNsQqR1YnH5DmnC3tlQl7kltwAAj4NFFNe8KajDpf7xYoIgHMglILfLggY9aZIsCFmVJCuScbuSPriiirtqZc/kV3UyRl/KRcfeIz1P40UUU7kczP/2Q==
