antique
Пол
Андерсон
Волна мысли
ru
Пол
Андерсон
calibre 9.2.1
10.2.2026
94cdf690-ea58-4ffd-b1a9-fa91c81bb20a
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Волна мысли
Пол Андерсон
Глава 1
Ловушка сработала на закате. Пока красноватый свет заходящего солнца еще не померк, кролик кружил по ней, тычась в стенки, но вскоре страх и отчаяние взяли верх, и он, дрожа, забился в угол. Когда пришла ночь и на небе появились звезды, он продолжал сидеть на том же месте, боясь пошелохнуться. Однако стоило взойти луне, отразившейся холодным светом в его огромных глазах, как кролик повел головой и стал всматриваться в тонувший во мраке лес.
Зрительный аппарат кролика был устроен так, что сфокусировать взгляд на предметах, находящихся рядом, ему было крайне сложно, и все же через какое-то время он вдруг ясно различил вход в ловушку. Стоило ему войти вовнутрь, как тяжелая деревянная дверца скользнула вниз, перекрыв ему дорогу назад. В призрачном лунном свете все казалось ему нереальным. Кролик внутренне напрягся и, вновь увидев перед собой падающую дверцу, тихо пискнул от ужаса. Теперь эта твердая темная дверца была прямо перед его носом, из-за нее слышалось дыхание леса. Она была вверху и вместе с тем была внизу — с такого рода двойственностью «теперь-тогда» кролик сталкивался впервые.
Луна поднималась все выше в усеянном звездами небе. Где-то совсем рядом заухала сова, и кролик мгновенно застыл, ощутив спиной движение ее призрачных крыльев. Недоумение и страх слышались в совином крике, он исполнился новой, неведомой прежде боли. Вновь стало тихо. Еле приметные привычные ночные шорохи и запахи окружали кролика. Он так и сидел, глядя на дверцу, раз за разом вспоминая ее падение.
Начинало сереть. Луна уже клонилась к горизонту.
Кролик, вероятно, даже немного всплакнул на свой кроличий манер. В тусклом свете занимающегося утра среди серых стволов деревьев ясно вырисовывались прутья западни. Дверца, в отличие от стенок, имела и поперечину.
Кролик медленно двинулся к выходу. Оказавшись возле решетки, отсекшей ему путь назад, он испуганно съежился. Решетка пахла человеком. Кролик уперся в нее мордочкой и почувствовал, как ему на нос упали холодные капельки росы. Решетчатая дверца не поддавалась. И все же совсем недавно она упала вниз.
Припав к земле, кролик уперся в нижний край поперечины и попытался распрямиться. Решетка дрогнула. От возбуждения дыхание кролика стало шумным и частым. Он напрягся изо всех сил, отчего решетка скользнула вверх по своим направляющим, и он, юркнув в возникшую щель, вновь оказался на свободе.
Кролик на мгновение даже ошалел, но тут за его спиной раздался стук вернувшейся на место дверцы, и он стремглав понесся к лесу.
Арчи Брок, занимавшийся корчевкой пней на северной делянке, здорово припозднился. Господин Россман хотел, чтобы эта работа была закончена уже к среде, так, чтобы он мог побыстрее распахать свое новое поле. За срочность он пообещал Броку дополнительную плату. Арчи взял с собой обед и работал дотемна. Три мили, отделявшие его от дома, он должен был отмахать пешком — ни «джип», ни трактор ему не доверяли.
Он чувствовал себя изрядно усталым, и если о чем-то и думал, то разве что о пиве. Мысли приходили и уходили сами, он не звал, но и не гнал их. По обеим сторонам дороги темнел лес. Деревья отбрасывали на посеребренную лунным светом просеку длинные тени. Стрекотали сверчки, раз или два заухала сова. Будь у него ружье, он бы с ней вмиг разобрался, иначе она могла перетаскать у них всех цыплят. Охотиться господин Россман ему разрешил.
Сегодня с его головой творилось что-то странное. Обычно он шел себе и шел, и всякие разные мысли ему особенно не досаждали, но сейчас — наверное, не без влияния луны — ему в голову лезла всякая всячина. Слова возникали в голове сами собой, словно кто-то говорил их. Он подумал о мягкой постели и о том, как славно было бы возвращаться с работы не пешком, а на машине. Впрочем, окажись он за рулем, он тут же куда-нибудь влетел бы, — в этом Арчи Брок не сомневался. Странное дело, вроде бы все так просто — верти баранку, да не засыпай за рулем, и только, — так нет же, все куда сложнее.
Лесная тишь нарушалась лишь звуком его шагов. Он сделал глубокий вдох, набрав полные легкие прохладного ночного воздуха, и задрал голову вверх. Сегодня звезды были особенно большими и яркими.
Новая, вернее, давно забытая мысль пришла ему на ум. Кто-то сказал, что Солнце и звезды — это одно и то же, просто звезды находятся куда дальше. Прежде подобные вещи его нисколько не волновали, но сейчас эта идея буквально ошеломила его. Если это правда, если звезды действительно такие же большие, как солнце, то сколько же до них километров!
Он остановился как вкопанный, почувствовав, как по спине его пробежал холодок. Бог ты мой! Как далеко находятся все эти звезды!
Земля у него под ногами в тот же миг уменьшилась до размеров жалкого камешка, который несся по бескрайней темени мира. Огромные, пышущие жаром светила окружали его. До них было так далеко, что ему почему-то захотелось плакать.
Арчи Брок бегом понесся домой.
Мальчик проснулся рано, хотя стояло лето и в школе не было занятий, а до завтрака была еще уйма времени. Улочка и город за окнами в лучах утреннего солнца казались чистыми и опрятными. Если бы не грузовик, прогромыхавший по мостовой, и не человек в синей рабочей робе, уверенным шагом направлявшийся к маслобойне, сжимая под мышкой судок с обедом, можно было бы подумать, что мир вымер. Отец уже ушел на работу, мать, приготовив завтрак, должна была вновь прилечь на часок, как это обычно и бывало, сестра еще спала. Мальчик был предоставлен самому себе.
Они с другом собирались отправиться на рыбалку, но прежде он хотел заняться моделью. Быстренько умывшись, он стащил из буфета булку и поспешил вернуться в свою комнату, где его ждал полный всевозможных вещей стол. Самолет должен был выйти красавцем — это была «Падающая Звезда» с углекислотным патроном в качестве двигателя. Но как ни странно, он уже не казался мальчику таким уж замечательным, как это было прошедшим вечером. Теперь он мечтал о настоящем реактивном двигателе.
Он вздохнул, отставил модель в сторону и положил перед собой лист бумаги. Ему было десять лет, но он очень любил играть с числами, особенно после того, как один из учителей рассказал ему об алгебре. Некоторые из его одноклассников стали дразнить его за это любимчиком, но он быстро научил их уму-разуму. Что до алгебры, то она оказалась куда интересней тех таблиц умножения, которые они зубрили в школе, — в ней буквы и числа словно оживали. Помимо прочего, учитель сказал ему и о том, что человек, мечтающий построить ракету, должен прежде всего научиться математике.
Он нарисовал несколько графиков. Различным графикам соответствовали разные типы уравнений. Мальчику это казалось очень забавным.
x
=
ky
+с
— всегда прямая;
x
2
+
y
2
=
c
— всегда круг. А если сделать один из иксов равным трем, а не двум? Что при этом произойдет с игреком? Об этом он еще никогда не задумывался!
Он сосредоточенно высунул язык и крепко сжал карандаш в руке. За иксом и игреком можно следить — немножко меняешь одну переменную, и тогда...
Он уже был на пороге открытия дифференциального исчисления, когда вдруг мать позвала его завтракать.
Глава 2
Питер Коринф вышел из-под душа, продолжая напевать что-то бравурное. Шейла стояла у плиты и жарила яичницу с беконом. Взъерошив ее мягкие каштановые волосы, он поцеловал ее в шею, и она, повернувшись к нему, улыбнулась.
— Сама как ангел, — улыбнулся Питер, — а готовит как...
— Пит, ты никогда...
— Не умел найти нужных слов, — закончил он за Шейлу. — Эта истина стара как мир, моя дорогая. — Он склонился над сковородкой и, принюхавшись, блаженно застонал. — У меня такое чувство, что сегодня один из тех редких дней, когда все идет как надо. Впрочем, за хубрис
[1]
боги нашлют на меня Немезиду
[2]
. Явится Ата
[3]
, и неряха Герти спалит оборудование.
—
Хубрис, Немезида, Ата.
— Шейла нахмурила свой лобик. — Эти слова я слышала от тебя и раньше. Что они значат, Пит?
Он зажмурился. Они были женаты вот уже два года, но он все еще был влюблен в свою жену — когда Пит видел Шейлу, внутри у него все буквально переворачивалось. Она была доброй, веселой, красивой, она прекрасно готовила, но, при всем при том, она не принадлежала к интеллектуалам. Когда к ним в гости приходили его друзья, она садилась где-нибудь в сторонке и весь вечер молчала.
— Почему ты об этом спрашиваешь? — осведомился он.
— Мне просто интересно, — ответила Шейла.
Он отправился в спальню и, оставив дверь открытой, стал излагать ей основы греческой драмы. Одновременно с этим он одевался. В такое ясное утро говорить на столь мрачную тему было достаточно странно, однако она слушала его очень внимательно и даже время от времени задавала какие-то вопросы. Когда Пит вернулся в кухню, Шейла с улыбкой подошла к нему.
— Физик ты мой несчастный, — сказала она. — И как это ты умудряешься так пачкаться? Костюм только что из чистки, а глядя на тебя, можно подумать, что ты чинил в нем машину.
Она поправила ему галстук и одернула пиджак. Пит пригладил рукой непокорные темные волосы и сел за стол. Пар, поднимавшийся из кофейника, затуманил стекла его очков. Сняв их, он принялся вытирать стекла галстуком. Его худое лицо со сломанным носом без очков казалось совсем другим — так он выглядел заметно моложе, как раз на свои тридцать три года.
— Едва я проснулся, я тут же все понял, — сказал Пит, намазывая масло на гренок. — Видишь, какое у меня развитое подсознание?
— Ты что — решил-таки эту свою проблему? — поинтересовалась Шейла.
Он кивнул, продолжая напряженно думать о чем-то своем. Шейла успела привыкнуть к этому — обычно, о чем бы ни шла речь, он ограничивался краткими «да» и «нет», произносившимися всегда кстати, хотя сам Пит при этом был всецело погружен в себя. Его работа представлялась ей чем-то таинственным. Ему же казалось, что Шейла живет в каком-то детском мире — ярком, странном и невразумительном.
— Я хочу создать фазовый анализатор межмолекулярных резонансных связей в кристаллических структурах, — сказал он. — Впрочем, сейчас это не важно. Просто в течение вот уже нескольких недель я ломаю себе голову над одной схемой, но у меня, увы, ничего не выходит. И вот сегодня утром мне в голову пришла одна замечательная идея. Видишь ли...
Взор его затуманился. Он продолжал есть, но делал это скорее по инерции. Шейла добродушно рассмеялась.
— Возможно, я задержусь, — сказал он, стоя уже в дверях. — Если идея подтвердится, я буду работать до тех пор, пока... Впрочем, я тебе в любом случае позвоню.
— Хорошо, милый. Удачи тебе.
Он ушел, но Шейла так и стояла, улыбаясь ему вслед. Пит был... — ей повезло с ним, этим было сказано все. Особенно отчетливо она почувствовала это именно сейчас. Этим утром все казалось ей необычайно ясным и прозрачным, словно она вновь оказалась в Западных горах, столь горячо любимых ее мужем.
Тихонько напевая про себя, она стала мыть посуду и убирать в квартире. Ей вдруг вспомнилось ее детство, маленький городок в Пенсильвании, школа бухгалтеров, офис их нью-йоркских знакомых, куда четыре года тому назад она поступила на работу... Господи — и как так можно было жить! Бесконечная череда вечеринок и поклонников, все без умолку трещат, все всё знают наперед, невозможно ни на минуту расслабиться... Зато потом, после того как она порвала с Биллом, считавшим ее глупышкой, она вышла за Пита. Ее устраивало и его отношение к жизни, и он сам — скромный тихий человечек.
«Я становлюсь жуткой занудой, — подумала Шейла. — И это, наверное, даже хорошо».
Она превратилась в обыкновенную домохозяйку, которая время от времени встречается с друзьями, чтобы немного поболтать и расслабиться, изредка ходит в церковь, пока ее неверующий супруг нежится в постели, проводит отпуска в Новой Англии или в Скалистых горах, собирается в скором времени обзавестись ребенком... что еще нужно человеку? Ее прежние друзья подняли бы на смех такой образ жизни, отмеченный буржуазностью и исполненный скуки, забывая о том, что их собственная жизнь отличается от жизни «буржуа» разве что набором понятий и ритмом, лишь отдаляющими ее от реальности.
Шейла изумленно затрясла головой. Над подобными вещами она никогда не задумывалась. Даже мысли ее странным образом изменились, они казались ей чужими.
Она покончила с домашней работой и осмотрелась по сторонам. Обычно перед ленчем она отдыхала, читая какой-нибудь дешевый детектив, после этого шла в магазины, гуляла по парку или заходила к одной из подруг, затем надо было готовить ужин и встречать Пита. Но сегодня...
Она взяла со стола книжку в мягкой цветастой обложке, но тут же, раздумав, положила ее обратно и направилась к битком набитой книгами полке Пита. Достав с нее потрепанный томик «Лорда Джима»
[4]
, она села в кресло. Когда она оторвала глаза от книги, день уже начинал клониться к вечеру.
Коринф встретился с Феликсом Мандельбаумом в лифте. Они были друзьями, что случается с соседями нечасто. Шейла, выросшая в маленьком провинциальном городке, быстро перезнакомилась едва ли не со всем домом. Мандельбаумы жили на их этаже. Сара являла собой идеальную хаусфрау — полненькую, тихую, скромную, приятную и вместе с тем совершенно бесцветную. Муж был прямой противоположностью ей.
Феликс Мандельбаум родился пятьдесят лет назад в шумном и грязном нижнем Ист-Сайде; жизнь била его все эти годы, но он при случае с удовольствием давал ей ответного пинка. Он успел сменить множество профессий — от странствующего сборщика фруктов до классного механика и станочника. Во время войны он оказался за океаном, что способствовало не только раскрытию его таланта к языкам, но и научило его общению с самыми разными людьми. Тогда же началась и его карьера профсоюзного лидера. Он начинал с рядового члена профсоюза «Индустриальные рабочие мира» и собственным трудом добился своего нынешнего относительно высокого положения. Официально он значился исполнительным секретарем местного профсоюза, на деле же он был известным специалистом в улаживании трудовых споров, с чьим мнением считались и в национальных советах. В молодости он увлекался радикальными идеями, что позволяло ему — как он любил выражаться — видеть радикализм изнутри. Теперь же он стал завзятым консерватором, защищавшим устои общества, — правда, клиентам этот его консерватизм обходился недешево. Он был самоучкой, хотя ему и нельзя было отказать в известной образованности или, скорее, начитанности. Из всех знакомых Коринфа в проворности он уступал разве что Нэту Льюису. Пита это очень забавляло.
— Привет, — сказал он. — Что-то ты сегодня припозднился.
— Я бы этого не сказал. — Мандельбаум говорил так же, как говорят все жители Нью-Йорка, — резко и отрывисто. Это был небольшой жилистый седобородый человечек с крупными грубоватыми чертами лица и живыми темными глазами. — Сегодня утром мне в голову пришла замечательная идея, — в этом-то все и дело. План реорганизации. Поразительно, что до этого еще никто не додумался. Канцелярские работы сократятся вдвое. Я составлял схему.
Коринф недоверчиво покачал головой:
— Феликс, американцы так привыкли к разного рода бумагам, что не отдадут ни единого листочка.
— Ты не видел европейцев, — пробурчал в ответ Мандельбаум.
— Удивительно, — усмехнулся Коринф. — Удивительно, что эта идея пришла тебе в голову именно сегодня утром. (В следующий раз расскажи мне об этом поподробнее, — ты меня заинтриговал.) Сегодня я проснулся с готовым решением проблемы, которая мучала меня с месяц.
— Да? — Мандельбаум словно оценивал услышанное, вертел его перед собой, пробовал на ощупь. В конце концов он решил, что факт этот слишком малозначителен, чтобы обращать на него внимание. — Странно.
Лифт остановился, и они направились каждый в свою сторону. Коринф, как обычно, поехал на подземке. Машину он не приобретал, полагая, что она не окупит связанных с ней затрат. Оказавшись в вагоне, он тут же заметил, что там куда тише, чем обычно. Люди, казалось, никуда не спешили и вели себя на удивление учтиво, они были погружены в задумчивость. Он было заволновался и даже стал заглядывать в газеты, пытаясь понять, что же не так, но в них не было ничего сенсационного, разве что материал о собаке, которая неведомо как раскрыла холодильник, вытащила оттуда мясо и тут же была уличена в этом. Кроме этого газеты писали о локальных войнах в разных концах мира, о забастовке, о демонстрации коммунистов в Риме и об автомобильной аварии, в которой погибло четыре человека.
Он вышел в нижнем Манхэттене и, слегка прихрамывая, направился к Институту Россмана, — идти нужно было всего три квартала. В свое время он попал в аварию, при этом пострадали его нос и правое колено. Последнее обстоятельство позволило ему избегнуть службы в армии, хотя своеобразным эквивалентом армейской службы можно было считать участие в Манхэттенском проекте, к которому он был привлечен сразу же по окончании колледжа.
При этом воспоминании он поморщился. Хиросима и Нагасаки лежали тяжелым грузом и на его совести. Сразу после войны он ушел оттуда, и не только потому, что хотел продолжить учебу или сменить затхлую атмосферу правительственного учреждения на нищую вольницу академического института, — это было бегство, вызванное нежеланием участвовать в преступлении. Потом последовали союз ученых-атомщиков, движение всемирных федералистов, партия прогресса... Все отличалось крайней несерьезностью, да и не могло быть иным, ибо строилось на клише, подобных тем, которыми было принято говорить о советской угрозе. Позднее он понял это и сам, лишний раз оценив прозорливость ученых, отказывавшихся играть в эти игры.
Впрочем, был ли его нынешний уход в исследовательскую работу, где для политики попросту не находилось места, где все обращались в безвольных потухших демократов, более разумным? Нэйтан Льюис, присвоивший себе титул реакционера, являлся председателем местного отделения республиканской партии, что не мешало ему быть законченным пессимистом, ни при каких обстоятельствах не терявшим бодрости духа, — он постоянно с кем-то или с чем-то боролся; Феликс Мандельбаум был не менее реалистичным, чем постоянный оппонент Питера Льюис, он тоже был полон сил и надежд и даже мечтал о создании подлинной Американской Рабочей партии. Рядом с ними Коринф чувствовал себя едва ли не ничтожеством.
И ведь при этом я куда моложе их!
Он вздохнул. С ним происходило что-то не то. Мысли так и лезли ему в голову, возникая словно ниоткуда. Давно забытые образы и идеи, связываясь в новые цепочки, ни на мгновение не оставляли его в покое. И это именно в тот день, когда он, кажется, нашел решение своей проблемы.
Тут же навязчивый поток мыслей прекратился. Это тоже было необычно. Питер воспрянул духом.
Институт Россмана, громада из камня и стекла, занимал добрых полквартала, на фоне своих более старых соседей он казался архитектурным шедевром. Для ученых это был подлинный рай. Сюда стягивались все способные люди, где бы они прежде ни жили и в каких бы областях ни работали, причем влекла их отнюдь не оплата, но, единственно, возможность беспрепятственно проводить свои исследования, имея в своем распоряжении первоклассное оборудование, чего не было ни в правительственных учреждениях, ни в промышленности, ни во многих университетах. Разумеется, без политики и злословия не обошлось и здесь, хотя роль их и была сведена к минимуму. Институт Перспективных Разработок был куда более открытым, динамичным и демократичным, чем любое другое подобное заведение. Некогда Льюис в разговоре с Мандельбаумом привел его как одно из доказательств того спорного положения, что привилегированный класс нуждается в культуре.
— Неужели вы считаете, что правительство станет выбрасывать деньги на ветер, и при этом предоставит институт самому себе?
— Конечно же нет. Достаточно вспомнить Брукхейвен
[5]
.
Обычно Мандельбаум был куда находчивее.
Коринф кивнул девушке, стоявшей у газетного киоска в холле института, поздоровался с парой знакомых и лишний раз посетовал на медлительность лифта.
— Седьмой, — сказал он автоматически, едва перед ним раскрылась кабина.
— Мне бы этого не знать, доктор Коринф, — усмехнулся лифтер. — Вы здесь работаете... минуточку... Да, — вы здесь работаете уже шесть лет. Верно?
Физик прикрыл глаза. Лифтер был неотъемлемой частью института. Они обменялись обычными любезностями, не имевшими ровным счетом никакого смысла. И вдруг Коринф увидел в лифтере человеческое существо, уникальный живой организм, частицу огромной безличной целокупности мира, имеющую собственное сердце...
«Что это со мной?
— изумился он. —
Почему я вдруг об этом подумал?»
— Знаете, сэр, — заговорил лифтер. — Вот что я подумал. Сегодня утром просыпаюсь и тут же понимаю, что мне чего-то сильно не хватает... Работа, пенсия — все это хорошо, но их одних мало, понимаете? — Он на миг замолчал, выпуская из кабины пассажира, выходившего на третьем этаже. — Кому я завидую, так это вам. Вы занимаетесь настоящим делом.
Лифт остановился на седьмом этаже.
— Но ведь вы при желании смогли бы посещать вечерние курсы, не так ли? — спросил Коринф.
— Возможно, я так и поступлю, сэр. Если вы будете столь любезны, что порекомендуете... Впрочем, об этом мы поговорим в другой раз. Мне надо спешить.
Двери бесшумно закрылись, и Коринф направился к своей лаборатории.
У него было два сотрудника, Иохансон и Грюневальд, два молодых энергичных человека, мечтавших со временем получить в свое распоряжение такие же лаборатории. И тот и другой уже сидели за своими столами. Коринф повесил пальто на вешалку.
— Доброе утро.
— Привет.
— Утро доброе.
— Ты знаешь, Пит, — начал Грюневальд, стоило шефу занять свое место. — Кажется, я понял, как должна выглядеть эта схема...
—
И ты, Брут...
— пробормотал Коринф, усаживаясь на стул. — Ну что ж, давай поговорим.
Находка Грюневальда и его собственная идея походили друг на друга как две капли воды. Иохансон, который обычно молчал, на сей раз принимал в обсуждении живейшее участие. Не прошло и получаса, как они стали покрывать бумагу таинственными символами электронных устройств и элементов, пытаясь начертать искомую схему.
Вполне возможно, институт вовсе не был пустой прихотью Россмана, хотя, имея такой банковский счет, можно было стать и альтруистом. Чистая наука способствует прогрессу промышленности. Россман нажил свое состояние на производстве легких металлов, его предприятия занимались и обогащением руды, и выработкой готового продукта. Помимо этого он занимался и дюжиной иных проектов. Официально он практически отошел от дел, хотя все нити оставались в его руках. Даже бактериология могла принести существенную прибыль — не так давно в институте была закончена работа по экстракции нефти из сланцев. Перспективной была и тема Коринфа — исследование межмолекулярных связей в кристаллах, она могла существенно повлиять на развитие металлургии. Грюневальд уже довольно потирал руки, предвосхищая ту известность, которую им должна принести эта разработка. К обеду ими была составлена система дифференциальных уравнений в частных производных, которую в их машинное время следовало ввести в компьютер. После этого все занялись разработкой схем устройства.
Зазвонил телефон. Это был Льюис, приглашавший их отобедать вместе.
— У меня такая запарка, ты даже не представляешь... — ответил Коринф. — Наверное, я попрошу, чтобы мне принесли парочку сандвичей...
— Либо я поступлю так же, как и ты, либо мы куда-нибудь зарулим, — перебил Льюис. — Давай — говори, что я должен делать.
— Ладно, ладно... Буфет устроит?
— Если ты хочешь набить себе брюхо, то да. — Льюис предпочитал трехчасовые пиршества с вином и скрипками, к которым он привык в Вене, где он жил до аншлюса
[6]
. — В час жду тебя там. Народ к этому времени уже схлынет.
— Договорились.
Коринф повесил трубку и с прежним экстазом взялся за работу. Когда он посмотрел на часы, была уже половина второго. Сыпля проклятиями, он ринулся вниз.
Льюис уже садился за стол, когда перед ним вырос Коринф, державший в руках поднос.
— По твоему тону я сразу понял, что ты опоздаешь, — сказал Льюис. — Что будешь брать? Обычный набор: захлебнувшиеся в снятом молоке мышата, филе морского ежа, печеный повар... Н-да...
Он морщась отхлебнул кофе.
Льюис, невысокий коренастый человек сорока восьми лет от роду, был несколько полноват и лыс. Из-за очков в тонкой оправе на Питера смотрели его умные проницательные глаза. Он был душой любой компании, правда, восемь лет, проведенных им в Европе, сильно повлияли на его вкусы и пристрастия. Теперь он говорил, что ходить в рестораны его заставляют чисто гастрономические интересы.
— Льюис, — сказал Коринф с заносчивостью новообращенного, — тебе явно нужно жениться.
— Когда-то я считал так же. Ветреная юность миновала, и нужно было как-то устраиваться в этой жизни. Но... Но теперь говорить об этом поздно. — Он набросился на жаркое и, набив полный рот, продолжил: — Теперь меня больше интересуют исторические аспекты биологии.
— Ты говорил, что у тебя возникли какие-то проблемы...
— Главным образом это касается моих ассистентов. Сегодня все какие-то нервные. Юный Робертс носится с дичайшими идеями... Впрочем, такова уж моя работа. Я уже говорил тебе о ее сути? Я занимаюсь изучением нервных клеток — нейронов. Пытаюсь сохранять им жизнь в различных искусственных средах и наблюдаю за тем, как изменяются в зависимости от внешних условий их электрические свойства. Работая с живой тканью, мы в основном используем технику Линдберга-Каррела. Все шло более или менее неплохо, но сегодня при проведении стандартных замеров мы вдруг получили совершенно иные результаты. Я стал проверять все образцы — один за другим. Оказалось, что изменились они все!
Коринф изумленно вскинул брови и какое-то время жевал молча.
— Может быть, что-то не так с аппаратурой?
— Я бы этого не сказал. Все осталось прежним — изменились лишь клетки. Сдвиг не большой, но вполне заметный. — Льюис оживился и заговорил совсем иным тоном. — Ты знаешь, как работают нейроны? Как цифровая вычислительная машина. Она стимулируется... э-э-э... раздражителем, срабатывает и на какое-то время теряет активность. Сигнал при этом передается следующему нейрону нерва, который ведет себя точно так же — срабатывает и на какое-то время отключается. И вот, оказывается, эта картина в одночасье изменилась. Время инактивации стало на сколько-то там микросекунд меньше, понимаешь? Это означает, что система как целое стала реагировать на стимулы куда быстрее. Увеличилась и интенсивность передаваемого сигнала.
Коринф на мгновение задумался и, растягивая слова, ответил:
— Вполне возможно, ты столкнулся с чем-то действительно серьезным...
— В чем причина столь замечательного эффекта? Среда, аппаратура — все такое же, как вчера. Тут одно из двух — либо я кандидат на получение Нобелевской премии, либо — небрежный экспериментатор!
Очень медленно, словно боясь говорить об этом вслух, Коринф произнес:
— Странно, что это случилось именно сегодня...
— Что?
Коринф поведал ему о собственных успехах.
— Более чем странно... — согласился биолог. — И гроз в последнее время не было, — это я к тому, что озон стимулирует умственную деятельность. Впрочем, мои культуры находятся под стеклом...
Глаза Льюиса странно блеснули. Коринф оторвал взгляд от стола.
— Смотри-ка, и Хельга сюда пожаловала! Интересно, отчего она сегодня так поздно? Эй, привет!
Он поднялся на ноги и жестом пригласил Хельгу Арнульфсен сесть за их столик. Взяв свой поднос, она направилась в их сторону.
Это была высокая, стройная, интересная женщина с собранными в тугой узел длинными светлыми волосами. Она была бы еще привлекательнее, если бы не ее необыкновенная энергия и совершенно неженская жесткость. За годы, прошедшие со времени окончания войны, она сильно изменилась. Когда Коринф проходил в Миннесоте докторантуру, она изучала там же журналистику. Часто они проводили время вместе, хотя уже и тогда Коринф не мог думать ни о чем ином кроме своей работы, что не помешало ему серьезно увлечься совсем иной особой. Потом они переписывались, и он помог ей устроиться секретаршей в Институт. С той поры прошло всего два года, а Хельга уже была старшим референтом, причем справлялась она со своей работой блестяще.
— Ох! Ну и денек! — Быстрым движением руки она пригладила волосы, после чего, посмотрев на Коринфа, устало улыбнулась. — Все, кого ни возьми, вдруг оказались в незавидном положении. При этом крайняя, как всегда, я. Герти стала выкидывать фокус за фокусом...
— Что?! — испуганно спросил Коринф. Он очень рассчитывал на то, что большой компьютер решит систему уравнений в этот же день. — Что произошло?
— Это знают только Бог... и Герти. Но нам они ничего не скажут. Утром Алланби запустил тестовую программу, и она вдруг не прошла. Речь идет о каких-то мелочах, но и их вполне достаточно, чтобы свести все вычисления на нет. Он возится с ней с тех самых пор, пытаясь отыскать неисправность, но пока это ему не удается... Мне же придется заново составлять все расписания!
— Странное дело, — пробубнил Льюис.
— Что-то непонятное происходит и с другой аппаратурой, — в первую очередь, речь идет об отделах физических и химических исследований. Поляриметр Мюркисона дает ошибку... в целую десятую процента!
— Да ну! — Льюис подался вперед, от изумления у него отвисла челюсть. — Так, может, это не нейроны, а аппаратура? Нет, нет, это невозможно... Слишком уж заметный скачок... Хотя, если все инструменты врут...
Он выругался по-немецки, хотя глаза его сияли по-прежнему.
— И еще. Сегодня всех вдруг будто осенило, — продолжила Хельга. — У всех какие-то там новые идеи, всем нужна центрифуга и все такое прочее. Когда я напомнила им, что существует определенная очередность, они меня чуть не съели!
— Говоришь, все это случилось именно сегодня? — Коринф отодвинул от себя десерт и достал из кармана пачку сигарет. — «Все удивительней и удивительней», — сказала Алиса. — Глаза его вдруг расширились, а рука, чиркнувшая спичкой по коробку, едва заметно дрогнула. — А что, если это...
— Явление глобальное? — продолжил Льюис с едва скрываемым волнением. — Может, так оно и есть... Хорошо бы с этим разобраться.
— О чем это вы? — удивленно спросила Хельга.
— Это мы о своем...
Пока она ела, Коринф успел рассказать ей обо всем. Льюис все это время сидел молча, задумчиво покуривая сигару.
— Гм-м... — Хельга принялась нервно постукивать пальцами по столу. Ногти свои она не красила. — Звучит любопытно. Все нервные клетки, включая и те, из которых состоит наш мозг, стали функционировать... быстрее, так?
— Все еще серьезней, — попробовал усмехнуться Коринф. — Что-то произошло на более глубоком уровне... Электрохимический феномен? Я полагаю, лучше не гадать, а заняться изучением этой проблемы вплотную.
— Да. Я предоставляю это право тебе. — Хельга закурила. — Не мне ломать голову над подобными проблемами — у меня и без того хватает дел. — Она посмотрела на Коринфа с нежной улыбкой, которой удостаивались очень немногие. — Да, а как поживает Шейла?
— Все в порядке. Как ты?
— Нормально.
Она сказала это совершенно безразличным тоном.
— Ты обязательно должна побывать у нас в гостях. — Он пытался поддержать вежливый разговор, хотя уже не мог думать ни о чем, кроме новой проблемы. — Давненько тебя не было. Можешь прийти не одна.
— Ты имеешь в виду Джима? На прошлой неделе я дала ему отставку. Сама же я зайду непременно. — Она встала из-за стола. — Ну что — по местам?.. До встречи.
Она направилась к столику кассира. Коринф — неожиданно для себя — пробормотал вслух, проводив ее взглядом:
— Интересно, почему ей не везет с мужчинами? Она ведь и собой хороша, и достаточно умна...
— Она этого не хочет, — хмыкнул в ответ Льюис.
— Да, похоже на то... А ведь в Миннеаполисе она была совсем другой. Что с ней могло стрястись?
Льюис пожал плечами.
— Думаю, тебе это известно, — сказал Коринф. — Ты почему-то всегда понимал женщин лучше. И ты ей нравишься больше всех прочих.
— Нам обоим нравится музыка, — буркнул в ответ Льюис. По его мнению, в ней после 1900 года не было создано ничего сколь-нибудь значимого. — И мы оба умеем держать язык за зубами.
— Ладно, ладно, — засмеялся Коринф, поднимаясь из-за стола. — Пойду-ка я в лабораторию. Конечно, жаль расставаться с фазовым анализатором, но эта новая проблема... — Он сделал небольшую паузу. — Слушай, а почему бы не разделить эту работу между всеми? Каждый сделает что-то свое, понимаешь? Тогда мы быстро со всем этим разберемся.
Льюис молча кивнул и последовал за Коринфом.
К вечеру результат уже был известен. Едва Коринф взглянул на цифры, он почувствовал, как все у него внутри похолодело. Он вдруг почувствовал себя крошечным и ничтожным.
Изменились все электромагнитные явления.
Речь шла о каких-то долях процента, но это было уже неважно. То обстоятельство, что физические константы изменились, обращало в прах сотни теорий. Проблема в силу своей тонкости была достаточно сложной. Как узнать истинное значение тех или иных величин, если известно, что средства измерения тоже изменились, поскольку их характеристики определяются интересующими нас величинами?
И все же существовали пути решения проблемы. В этом мире нет ничего абсолютного, все существует во взаимосвязи — одни величины определяются другими, другие — третьими, и так далее. Важно именно это.
Коринф занимался определением электрических постоянных. Для металлов они оставались такими же или почти такими же, однако у изоляторов существенно изменились удельное сопротивление и диэлектрическая проницаемость — они стали чуть-чуть ближе к проводникам.
Лишь в сложных прецизионных устройствах, таких, как компьютер «Герти», изменение электромагнитных характеристик могло привести к сколь-нибудь заметным проявлениям. И все же самым сложным и самым сбалансированным устройством, известным человеку, был не компьютер, а живая клетка. Самыми же развитыми клетками были нейроны коры головного мозга. Здесь изменения были просто явными. Незначительные электрические импульсы, представляющие работу нейрона — активность чувств, моторные реакции, мысли, — распространялись быстрее и имели большую величину.
Изменения могли только начинаться.
Хельга поежилась.
— Ух как выпить хочется, — пробормотала она.
— Я знаю здесь один бар, — отозвался Льюис. — Я составлю вам компанию, а потом снова вернусь на работу. Ты как, Пит?
— Я иду домой, — ответил физик. — Желаю весело провести время.
Последние слова Коринф произнес еле слышно. Он спустился вниз и вышел из Института, даже не заметив того, что в холле уже не горит свет. Другим происходящее все еще представлялось чем-то замечательным, он же не мог удержаться от мысли о том, что Вселенная одним небрежным движением подвела человека к последней грани... Интересно, что могло произойти при этом с прочими живыми телами, с жизнью как таковой?
На этот час они сделали все, что было в их силах. Они провели все возможные замеры. Хельга связалась с вашингтонским Бюро стандартов и известила их о полученных результатах. В ответ ей сказали, что подобные же сообщения были получены Бюро и от других институтов, находящихся в разных частях страны. «Завтра, — подумал Коринф. —
По-настоящему они поймут это завтра».
На улице — а это был все тот же Нью-Йорк — в этот вечерний час все было как и всегда, разве что несколько потише. Он купил на углу газету и тут же кинулся ее просматривать. Может быть, он ошибается? Или же все-таки нечто едва уловимое проникло и на страницы газет, ничуть не смутив бдительных редакторов, изменившихся вместе со всем миром? Ни о чем сколь-нибудь значимом речь в газете не шла — событие было слишком грандиозным для того, чтобы за столь краткое время возможно было оценить его масштаб; не изменился и мир — он рушился, снедаемый войнами, волнениями, подозрениями, страхами, ненавистью и алчностью, — он был смертельно болен.
Коринф поймал себя на том, что он уже минут десять просматривает первую полосу «Таймс». Он сунул газету в карман и поспешил к подземке.
Глава 3
Всюду происходило что-то неладное. Утром исполненный негодования крик заставил Арчи Брока броситься к курятнику. Там он увидел Стэна Уилмера, в одной руке тот держал ведерко с кормом, другой — грозил небесам.
— Ты только посмотри! — крикнул Уилмер. — Полюбуйся! Брок просунул голову за дверцу курятника и присвистнул от изумления. Все было перевернуто вверх дном. Пара окровавленных мертвых птиц неуклюже распласталась на полу, несколько курочек нервно кудахтало на насестах. Куда подевались остальные куры, можно было только гадать.
— Похоже, кто-то забыл закрыть дверцу, а ночью сюда пожаловали лисы, — сказал Брок.
— Да. — Уилмер нервно сглотнул. — Какой-то сукин...
Брок вспомнил о том, что курятником занимался сам Уилмер, но решил не говорить об этом вслух. Тот, видимо, подумав о том же, на мгновение осекся, но тут же, нахмурившись, продолжил:
— Не знаю... Вечером, прежде чем отправиться спать, я как обычно зашел и сюда... Все было нормально — могу в этом поклясться, — и дверца была закрыта, и крючок накинут. Я работаю здесь уже пять лет, но никогда ничего подобного со мной не случалось.
— Может быть, дверцу открыли попозже? Уже после того, как стемнело?
— Да. Похититель кур... Странно, что собаки при этом не залаяли — как только поблизости появляется какой-нибудь человек, они тут же начинают тявкать. — Уилмер нервно пожал плечами. — И все-таки кто-то ведь ее должен был открыть.
— А потом сюда пришли лисы. — Брок носком ноги перевернул одну из мертвых птиц. — Их скорее всего вспугнули собаки.
— После чего курочки разбрелись по лесу... Чтобы их собрать, нужно не меньше недели — если, конечно, они уцелеют. Вот напасть, так напасть!
Уилмер помчался неведомо куда, забыв прикрыть дверцу курятника. Брок сделал это за него, поражаясь собственной осмотрительности и здравомыслию.
Он вздохнул и вернулся к работе. Сегодня все животные вели себя как-то беспокойно. Арчи чувствовал, что и с его головой что-то явно не так. С тех пор как ему в голову стала лезть всякая всячина, прошло уже две ночи. Должно быть, в округе ходила какая-то эпидемия — что-нибудь вроде лихорадки.
Он решил в ближайшие дни поговорить об этом со сведущими людьми. Работы сегодня у него было предостаточно — нужно было распахать только что расчищенную от леса северную делянку. Трактора были заняты на культивации, поэтому пахать он должен был на лошадках.
Ему это нравилось. Брок любил животных и ладил с ними куда лучше, чем с людьми. Конечно, последние годы его никто не обижал, но прежде, когда он был ребенком, его дразнили дети, потом у него возникали неприятности, связанные с машинами, а однажды он испугал двух девочек и его побил брат одной из них... С тех пор прошло уже много лет. Теперь господин Россман говорил ему, что можно делать, а чего нельзя, — он как бы опекал его, — и тут же все неприятности исчезли сами собой. Теперь он мог запросто пойти в таверну и попить там пива вместе со всеми.
С минуту он стоял на месте, поражаясь собственным мыслям и той боли, которую они ему причиняли.
«Со мной все в порядке,
— подумал он. —
Хотя и не умник, зато не слабак. Господин Россман сказал, что я у него лучший работник».
Он пожал плечами и направился к конюшне. Арчи был молодым человеком среднего роста, крепким и мускулистым, с крупными чертами лица и круглой головой с рыжими волосами, остриженными под «ежик». Синяя его роба была сильно поношенной, но чистой; госпожа Берген, жена старшего управляющего, в доме которого снимал комнату Арчи, следила за тем, чтобы их постоялец выглядел прилично.
В просторной конюшне царил полумрак, пахло лошадьми и сеном. Стоило Арчи набросить сбрую на коренастых першеронов, как они тут же начали пофыркивать и бить копытами. Это было странно — прежде лошадок отличало крайнее спокойствие.
— Ну, ну, что ты... Успокойся, Том... Тпру! Джерри, полегче! Они немного присмирели, и он вывел их наружу. Привязав лошадей к столбу, Арчи отправился в сарай за плугом.
Вокруг него, резвясь, носилась его собака по кличке Джо — высокий ирландский сеттер, шерсть которого на солнце отливала золотом и медью. Конечно, на самом деле Джо принадлежал господину Россману, но сильнее всего он был привязан именно к Броку, в обязанности которого входила и забота об этой собаке.
— Что ты, дружок, что ты... А ну-ка перестань! Слышишь? Что это с тобой сегодня?
Отсюда было видно все поместье: с одной стороны — фермы, с другой — укрывшиеся зеленью деревьев домики для наемных работников, за ними — леса, раскинувшиеся на многие и многие акры. Меж этой частью поместья и огромным белым домом, в котором жил хозяин всех здешних земель, были и луга, и сады, и огороды. Что до самого дома, то он теперь был практически пуст — дочери господина Россмана повыходили замуж, а его жена умерла. Сам господин Россман сейчас был здесь — он приезжал сюда, на север штата Нью-Йорк, в основном для того, чтобы ухаживать за своими цветами. Брок никак не мог взять в толк, для чего могут быть нужны такому миллионеру, как господин Россман, все эти розы. Конечно, со старыми людьми случается и не такое, и все же...
Ворота сарая со скрипом отворились, и Брок выкатил наружу тяжеленный плуг. «Не многим такое под силу», — подумал он с гордостью. Заметив, как застыли лошади при виде плуга, Брок усмехнулся. Эти твари были на удивление ленивы и при малейшей возможности пытались увильнуть от работы.
Он подвел плуг к столбу, повернул дышло и запряг лошадей. После этого одним ловким движением он отвязал поводья от столба, уселся на плуг и, стегнув лошадей по их широким спинам, скомандовал:
— Но-о!
Лошади стояли на месте, лениво перебирая ногами.
— Вы что — оглохли?! Но-о!!!
Том начал пятиться.
— Тпру! Тпру!
Свободным концом вожжей Брок сильно огрел коня по спине. Том захрапел и ударил своим огромным копытом по дышлу. То сломалось, словно спичка.
Долгое время Брок сидел на месте, не в силах вымолвить ни слова. Наконец он затряс своей рыжей головой и пробормотал:
— Это слу-чайность... Случайность.
Все звуки разом стихли. Брок вспомнил о том, что в сарае лежит еще одно — запасное — дышло. Прихватив новое дышло и парочку инструментов, он вернулся к упряжке и стал снимать разбитую оглоблю.
— Стойте! Стойте! Эй!!!
Брок удивленно поднял глаза, и тут же слуха его достиг безумный визг и рев. Мимо него промчалась огромная черная свинья, за ней — другая, третья... Свиньи сбежали из свинарника!
— Джо! — закричал он, несколько удивившись быстроте своей реакции. — Останови их, Джо! Гони их назад!
Собака поняла все с полуслова и молнией устремилась вслед за свиньями. Обогнав ту, что бежала впереди, она стала кусать ее, отчего свинья с ревом повернула назад и с такой же скоростью устремилась в обратном направлении. Джо побежал за следующей свиньей. Со стороны загона выбежал Стэн Уилмер. Лицо его было белее снега.
Брок перекрыл путь еще одной свинье. С четвертым животным его постигла неудача — свинья, торжествующе хрюкая, скрылась в лесу. Через несколько минут большинство свиней было уже в загоне, улизнуть удалось немногим.
Уилмер никак не мог отдышаться. Голос его от волнения стал хриплым.
— Я все это видел своими собственными глазами, — прохрипел он. — Боже, какой ужас! Это ведь невозможно!
Брок перевел дух и отер пот с лица.
— Ты слышишь?! — Уилмер схватил его за руку. — Я видел все это собственными глазами! Свиньи сами открыли ворота!
— Да ну?!
От изумления у Брока отвисла челюсть.
— Я же говорю — я сам это видел! Одна из них встала на задние ноги и мордой сняла крючок! Это сделала именно свинья! А все остальные стояли рядом с ней и ждали, когда загон откроется! Понял?
Из-за деревьев появился Джо. Он гнал перед собой жалостно повизгивающую свинью. Видно было, что та сдалась, — она покорно бежала прямиком к воротам загона. Уилмер приоткрыл ворота, пропуская ее вовнутрь.
— Хороший мальчик, хороший! — сказал Брок, потрепав сеттера по шелковистой голове. — Умный пес!
— Уж слишком он у тебя умный. — Уилмер прищурился. — Он когда-нибудь этим занимался?
— Наверняка, — ответил Брок без тени сомнения. Джо тем временем вновь понесся к лесу.
— Опять отправился охотиться за свиньями. — В голосе Уилмера слышались нотки ужаса.
— Конечно. Он ведь у нас умница.
— Надо бы поговорить об этом с Биллом Бергеном... Уилмер зашагал прочь. Посмотрев ему вслед, Брок пожал своими широкими плечами и вновь занялся делом. К тому времени как он приладил новое дышло, Джо пригнал к загону еще двух свиней и теперь сидел возле ворот.
— Хороший, — похвалил собаку Брок, — я попрошу, чтобы тебе за это косточку дали...
Он перезапряг Тома и Джерри, которые, казалось, были очень довольны происходящим.
— Ладно, бездельники, — отдохнули и хватит... Но-о!
Лошади медленно попятились назад.
— Эй!!! — изумленно воскликнул Брок.
На этот раз дышло осталось цело. Двигаясь очень медленно, кони наступили на плуг, и под их тяжестью резец лопнул. Брок почувствовал, что еще немного, и он сойдет с ума.
— Нет... — еле слышно пробормотал он.
Когда Уилмер узнал о том, как вели себя лошади, у него едва не случился припадок. Берген стоял рядом, фальшиво посвистывая.
— Даже не знаю... — Он почесал свою рыжеватую голову. — Значит, так. Все работы, связанные с животными — разумеется, кроме дойки и кормления, — мы временно прекращаем. Все ворота запираем на замки и нанимаем кого-нибудь для того, чтобы следить за внешней оградой... Старику я доложу обо всем.
— Мне бы ружьишко не помешало, — сказал Уилмер.
— Ну что ж, с этим спорить я не стану, — согласно кивнул Берген.
Арчи Броку было поручено наблюдать за четырехмильной лесной границей владений Россмана. Он с удовольствием отправился туда, прихватив с собой ошалевшего от счастья Джо.
Как тихо было в лесу! Сквозь недвижные зеленые ветви то тут, то там пробивались яркие лучики солнца. Сквозь просветы в кронах деревьев виднелось голубое небо, на котором в этот день не было ни облачка. Ветер совершенно стих. Кроме хруста веточек под его ногами и тихого шелеста раздвигаемых им трав, в лесу не было слышно ни звука. Птицы почему-то смолкли, белки куда-то скрылись, овцы, любившие пастись на здешних полянах, ушли в лесную чащу. Этот зеленый мир, казалось, чего-то ждал, к чему-то готовился.
Может быть, скоро начнется гроза?
Он покачал головой. Легко представить, как испугаются люди, если животные вдруг поумнеют. Люди держат их взаперти, кастрируют, заставляют работать, убивают, снимают с них шкуры, едят их. Если животные станут умными, они этого уже не допустят. Взять Тома и Джерри. Они всегда были на редкость покладистыми, зато теперь...
Стоп! Может быть, умнее стали и люди? Последние два дня они были куда разговорчивее, чем обычно, и говорили они не только о погоде и соседях, но и рассуждали о том, кто победит на предстоящих выборах и в чем состоят преимущества автомобилей с задним расположением двигателя. Конечно, разговоры на подобные темы велись и прежде, но они случались куда реже и не вызывали такого интереса. Госпожа Берген, которая прежде только и знала, что смотреть телевизор, неожиданно стала читать журнал, что тоже было необычно.
«Я тоже становлюсь умнее!»
Эта мысль поразила его как удар грома. Он долго стоял на месте, боясь шелохнуться. Джо подбежал к нему и стал удивленно обнюхивать его руку.
«Я становлюсь умнее!»
В этом можно было не сомневаться. Он вспоминал и говорил странные, чуждые ему прежде вещи. Умнел не только он — умнел весь мир.
«Я умею читать,
— сказал Брок самому себе. —
Хотя и не очень хорошо. Они научили меня ал-фа-виту — я умею читать комиксы. Может быть, теперь я пойму и настоящую книгу?»
В книгах содержались ответы на вопросы, которые возникли у него так внезапно, речь в них шла о солнце, луне и звездах, о том, почему бывают зима и лето, для чего нужны президенты и отчего случаются войны, о том, кто живет на обратной стороне Земли, и...
Он затряс головой, не в силах совладать с той странной, неведомой ему силой, которая заставляла его удивляться, заставляла спрашивать, искать. Он никогда ничем не интересовался. Нечто происходило и тут же забывалось. Так было всегда.
«Но...
— Он изумленно посмотрел на собственные руки. —
Кто я? Что я здесь делаю?»
Внутри у него все словно кипело. Он прислонился лбом к прохладному стволу дерева, слушая, как в ушах стучит кровь.
«Боже, пусть так будет. Пусть я стану таким, как другие...»
Наконец ему удалось справиться с собой и он направился дальше, проверяя, как ему и было сказано, состояние ограды.
Вечером, покончив с делами, он надел чистый костюм и пошел к большому дому. Господин Россман сидел на веранде, покуривая трубку и перелистывая своими тонкими пальцами толстенную книгу. Брок скромно остановился в сторонке и, сняв с головы кепку, стал терпеливо ждать, когда его заметит хозяин.
— О, привет, Арчи, — подняв глаза от книги, удивленно протянул Россман. — Как у тебя дела?
— Все хорошо, спасибо большое. — Брок мял в руках кепку, переминаясь с ноги на ногу. — Можно с вами поговорить?
— Разумеется. Поднимайся сюда. — Господин Россман отложил в сторону книгу. — Присаживайся.
— Нет, нет, спасибо. Я... — Брок облизнул внезапно пересохшие губы. — Мне у вас надо кое о чем спросить.
— Можешь не стесняться, Арчи, — я слушаю. — Господин Россман, расслабившись, откинулся на спинку кресла. Он был высоким худощавым человеком с тонкими чертами лица, принявшего в эту минуту несколько горделивое выражение, и с совершенно седыми волосами. Родители Брока когда-то снимали у него жилье. Когда стало понятно, что их сыну в этой жизни надеяться особенно не на что, он взял мальчика под свою опеку. — У тебя все в порядке?
— М-м-м... Я хотел бы поговорить о том, что недавно произошло... Об этом самом изменении.
— Что? — Россман нахмурился. — Каком таком изменении?
— Вы знаете. Животные стали умными и непослушными.
— Ах это... — Россман выпустил изо рта целое облако дыма. — Скажи мне, Арчи, а ты в себе никаких изменений не ощущаешь?
— Да, то есть... ну да, — наверное, да... Россман с пониманием закивал:
— Ну конечно же... В противном случае ты не пришел бы сюда...
— Что происходит, господин Россман? Что случилось?
— Я не знаю, Арчи. Этого никто не знает. — Старик вздохнул. Сумерки быстро сгущались. — Почему ты решил, будто что-то не так? Может быть, все как раз так?
— Выходит, вы не знаете...
— Нет. Этого не знает никто. — Бледная, исчерченная синими жилками рука Россмана коснулась газеты, лежавшей на столе. — Они ограничиваются неясными намеками. Но скрыть ничего невозможно. Я уверен, им известно куда больше, но правительство, опасаясь паники, ограничивает свободу информации... — Он зло усмехнулся. — Словно можно скрыть то, что охватило весь мир! Там, в Вашингтоне, они будут упорствовать до последнего!
— Но, господин Россман... — Брок воздел руки к небу, но тут же бессильно опустил их. — Что мы можем сделать?
— Мы должны ждать. Ждать и быть начеку. Скоро я отправлюсь в город. Мне самому хотелось бы понять происходящее... Эти мои умники в Институте должны были...
— Вы уезжаете?!
Россман улыбнулся и утвердительно кивнул:
— Бедный Арчи. Как ужасно быть беспомощным, правда? Иногда мне кажется, что люди боятся смерти именно по этой причине — от нее невозможно уйти, она неизбежна! Впрочем, и фатализм — всего лишь попытка уйти от этих мыслей... Мы несколько отвлеклись от темы, не так ли?
Он долго курил молча. Летний сумрак наполнился стрекотаньем насекомых и шорохом трав.
— Да, — сказал он наконец. — Это чувствую даже я. И это не слишком-то приятно... Я говорю не о нервозности и не о ночных кошмарах — их, я полагаю, можно объяснить физиологией, — я имею в виду мысли... Я привык считать себя неплохим мыслителем — и в смысле сообразительности, и в смысле логики. Теперь же во мне появилось нечто такое, чего я совершенно не понимаю. Порой вся моя жизнь начинает казаться мне немощным бессмысленным карабканьем. И все же я считаю, что близким и стране я всегда служил верой и правдой и кое-что для них все-таки сделал. — Он вновь заулыбался. — Надеюсь, мне удастся увидеть конец всего этого... Как это должно быть интересно!
На глаза Брока навернулись слезы.
— Что я должен буду делать?
— Делать? Жить. Проживать день за днем. Разве человек способен на что-то иное? — Россман поднялся из кресла и положил руку Броку на плечо. — И еще — всегда думай. Ты и твои мысли должны оставаться здесь, они должны касаться земного, иначе они обратятся в ничто. Ни в коем случае не уступай права мыслить другим, пусть тебе и предложат совершить за тебя все твои ошибки. Мне пришлось сыграть в твоей жизни роль феодала, Арчи, но похоже, необходимости в этом уже нет.
Брок не понял и половины обращенных к нему слов, однако сделал для себя вывод, что ничего особенно страшного с миром не происходит.
— Я вот что хотел... — смущенным тоном сказал Арчи. — Можно взять у вас какие-нибудь книги? Может быть, я теперь и читать смогу.
— Конечно, Арчи, конечно! Идем в библиотеку. Посмотрим, с чего тебе лучше будет начать...
Глава 4
Подборка отдельных заголовков номера «Нью-Йорк таймс» от двадцать третьего июня:
ПРЕЗИДЕНТ НЕ ВИДИТ ОПАСНОСТИ В «МОЗГОВОМ» УСКОРЕНИИ
«СПОКОЙНО ОТПРАВЛЯЙТЕСЬ НА РАБОТУ,
— СОВЕТУЮТ В БЕЛОМ ДОМЕ.
— НИЧЕГО СТРАШНОГО С НАМИ НЕ ПРОИСХОДИТ».
Американские ученые работают над проблемой — скоро ответ будет найден
ФОНДОВУЮ БИРЖУ ЛИХОРАДИТ — ВЗГЛЯД С УОЛЛ-СТРИТ
Спад торговой активности приведет к краху рынка ценных бумаг
Америке угрожает рецессия — мнение специалиста
ВОЕННЫЙ МЯТЕЖ В КИТАЕ
КОММУНИСТИЧЕСКОЕ ПРАВИТЕЛЬСТВО ОБЪЯВЛЯЕТ ЧРЕЗВЫЧАЙНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ
В ЛОС-АНДЖЕЛЕСЕ ОСНОВАНА НОВАЯ РЕЛИГИЯ
Сойер объявляет себя «Третьим Ваалом» перед тысячами собравшихся
ФЕССЕНДЕН ТРЕБУЕТ СОЗДАТЬ МИРОВОЕ ПРАВИТЕЛЬСТВО
Дебаты в Сенате: изоляционистская позиция Айовы
ПО МНЕНИЮ ДЖОНСОНА, МИРОВОЕ ПРАВИТЕЛЬСТВО НЕ СПРАВИТСЯ С СУЩЕСТВУЮЩИМИ ПРОБЛЕМАМИ СЕНАТОР ОТ ШТАТА ОРЕГОН ТРЕБУЕТ ВОЗВРАТА К ПРОШЛОМУ
Бунт в приюте для слабоумных
АЛАБАМСКИЙ БЕСПРЕДЕЛ
Конференция.
Все работали допоздна; встреча, которую устраивал у себя Коринф, началась только в десять. Шейла, как и обычно, приготовила сандвичи и кофе и, сев в уголке, стала тихо беседовать с Сарой Мандельбаум. Время от времени они поглядывали на своих супругов, как ни в чем не бывало игравших в шахматы. Чувствовалось, что обе изрядно напуганы.
Так хорошо, как сейчас, Коринф не играл еще никогда. Раньше они с Мандельбаумом играли примерно на равных, при этом если физик играл неспешные хорошо продуманные партии, то профсоюзный деятель больше полагался на неожиданные импровизации. Однако сегодня молодой человек был слишком рассеян. Он вынашивал замыслы, которые поразили бы своей глубиной и самого Капабланку, но Мандельбаум при этом умудрялся прорываться через линии обороны противника, срывая его расчеты самым что ни на есть варварским образом. Наконец Коринф со вздохом отсел от стола.
— Я сдаюсь, — сказал он. — Через семь ходов мне будет мат.
— Не совсем так... — Мандельбаум указал своим кривым пальцем на королевского слона. — Если ты походишь им сюда, а потом...
— Да, да — ты прав... Это уже неважно. У меня, честно говоря, нет настроения играть. Куда Нэт запропастился?
— Придет. Можешь не волноваться.
Мандельбаум пересел в кресло и принялся набивать табаком свою трубку.
— Не понимаю, как ты можешь сидеть, в то время как...
— В то время как рушится мир? Послушай, Пит, сколько себя помню, это происходило всегда. Сказать, что сейчас что-то существенно изменилось, я не могу, — как говорится, пушки еще не заговорили.
— Они могут сделать это в любую минуту. — Коринф, заложив руки за спину, подошел к окну. Город был полон огней. — Феликс, неужели ты не понимаешь, что этот новый фактор в корне изменит всю нашу жизнь, если, конечно, мы выживем... Определенный тип людей строил это общество для себя. Теперь человек стал другим, понимаешь?
— Очень в этом сомневаюсь. — Мандельбаум чиркнул спичкой о подошву своего башмака, и та, громко зашипев, вспыхнула ярким пламенем. — Мы все те же скоты, что и прежде.
— Каким был твой Ай-Кью до сдвига?
— Понятия не имею.
— Неужели тебя никогда не тестировали?
— Ну почему же. Куда бы я ни поступал на работу, наниматели всегда интересовались моим интеллектом. Меня же результат тестирования никогда особенно не волновал. Сам посуди — что в нем особенного?
— Это еще как сказать. Тест выявляет умение оперировать данными, абстрагироваться от избыточной...
— При этом предполагается, что ты белый, принадлежащий к евро-американской культурной традиции. Тест создавался для представителей именно этой культуры. Бушмену из Калахари казалось бы странным то обстоятельство, что здесь не выявляется способность тестируемого отыскивать воду. Для него это куда важнее умения манипулировать числами. Я не хочу преуменьшать роли визуализации и логических способностей в формировании личности как целого, но у меня нет и твоей трогательной веры в то, что все определяется ими, а не чем-то иным. Человек не столь тривиален. Какой-нибудь механик может оказаться куда более жизнеспособным типом, чем, скажем, твои математики.
— Смотря о каких условиях будет идти речь.
— Это положение справедливо для любых условий. Способность к адаптации, выносливость, быстрота реакции — этим определяется все.
— Я думаю, большую роль играет доброта... — робко промолвила Шейла.
— Это уже роскошь, увы... Хотя именно подобная роскошь и делает нас людьми, — сказал Мандельбаум. — Доброта по отношению к кому? Порой человек должен отбрасывать сдержанность и давать волю инстинктам. Иногда войны становятся необходимостью.
— Будь люди чуточку разумнее, их бы не существовало... — возразил Коринф. — Если бы Гитлера остановили уже на Рейне, разве началась бы вторая мировая война? С ним бы справилась одна дивизия. Политики же были настолько глупы, что...
— Они здесь ни при чем. Существовали причины, по которым посылать туда дивизию было... м-м-м... не слишком-то удобно. Девяносто девять процентов человечества вне зависимости от умственных способностей предпочитает удобное разумному, при этом о последствиях своих поступков люди, как правило, предпочитают не думать. Так уж мы устроены. Если мы вспомним о том, сколько ненависти и предрассудков заключено в этом мире, о том, что люди, как правило, относятся к ним либо с безразличием, либо даже пытаются извлечь из них какую-то выгоду, мы поразимся не существованию войн, но их редкости. — Голос его исполнился горечи. — Может быть, так называемые практичные люди, то есть те, кто способен к адаптации, правы? Может быть, самое моральное для меня — думать прежде всего о себе, о жене и о маленьком кривоногом Хасане? Один из моих сыновей так и поступил. Сейчас он живет в Чикаго. Он изменил фамилию и форму своего носа. И не то чтобы он стеснялся своих родителей, нет... Просто он избавил свою семью от массы оскорблений и неприятностей. И я, право слово, не знаю — восхищаться ли его изворотливостью или же обвинять его в бесхребетности.
— Мы ушли от темы нашего разговора, — несколько растерянно сказал Коринф. — Сегодня мы собираемся для того, чтобы постараться понять, что же происходит с нами и с миром. — Он покачал головой. — Мой Ай-Кью за неделю увеличился со 160 до 200. Мне в голову приходят вещи, которые были немыслимы для меня прежде. Профессиональные проблемы обратились в сущий пустяк. Но при этом в голове царит дикий хаос. Меня стали посещать диковиннейшие мысли, и некоторые из них явно носят нездоровый характер. Я стал нервным, словно котенок, — пугаюсь собственной тени и боюсь неведомо чего! То и дело я вижу какие-то гротескные картины — как в страшном сне.
— Просто ты пока не привык к своему новому мозгу, — сказала Сара.
— Я чувствую примерно то же, что и Пит, — тихо пробормотала Шейла. — Мне все это как-то не нравится.
Сара развела руками и недоуменно покачала головой:
— А мне так даже и забавно.
— Все определяется личностной основой, которая не подвержена изменениям, — хмыкнул Мандельбаум. — Сара всегда была человеком достаточно приземленным. Ты просто не принимаешь свой новый разум всерьез, либхен. Для тебя абстрактное мышление — пустая забава. Действительно, к домашней работе оно не имеет никакого отношения. — Он сделал несколько затяжек и, сощурившись, продолжил: — Со мной, Пит, тоже происходит нечто подобное, но я гоню от себя всю эту чушь. Почти все эти вещи как-то связаны с физиологией, а мне сейчас, сам понимаешь, не до нее. Происходит что-то немыслимое. Теперь каждый член профсоюза идет прямиком к нам и начинает объяснять, что же нам следует делать. Приходит, скажем, представитель союза электриков и говорит, что электрики, мол, должны начать забастовку и не прекращать ее до той поры, пока власть в стране не перейдет им в руки! В меня на другой день даже выстрелили из дробовика!
— Что?
Все изумленно уставились на Мандельбаума. Тот фыркнул и пожал плечами:
— К счастью, стрелок был никудышным. Что до темы нашего разговора... Кто-то сбрендил, кто-то растерялся, большинство же просто напугано! Люди, пытающиеся подобно мне как-то удержать эту ситуацию, как-то совладать с нею, только наживают себе врагов. Они стали задумываться почаще, да вот думают они, к сожалению, не о том.
— Верно, — согласился Коринф. — Средний человек... — Его прервал звонок в дверь. — Должно быть, это они. Входите.
В дверях появилась Хельга Арнульфсен. За ее стройной фигурой угадывалось дородное тело Нэйтана Льюиса. Хельга выглядела такой же спокойной и сдержанной, как и всегда, однако под глазами у нее появились тени.
— Не весело, да? — спросила Шейла с участием. Хельга изобразила на лице некое подобие улыбки.
— Кошмары мучают.
— Меня тоже.
При этих словах Шейла содрогнулась.
— Нэт, куда это вы своего психолога подевали? — поинтересовался Коринф.
— В последнюю минуту он раздумал идти с нами, — ответил Льюис. — Он изобрел какой-то новый тест и сейчас не желает думать ни о чем другом. Что до его партнера, то тот наблюдает за тем, как крысы выбираются из лабиринта. Только не надо из-за этого расстраиваться — нам и без них найдется о чем поговорить. — Из всех присутствующих вполне владеть собой удавалось только Льюису — он был слишком увлечен внезапно открывшимися перспективами, чтобы думать о собственных проблемах. Он подошел к столику и взял сандвич. — М-м-м, как вкусно... Шейла, бросала бы ты свою нынешнюю, пресную, как вода, жизнь и шла бы замуж за меня!
— Сменить воду на пиво — так? — робко улыбнулась Шейла.
— Не в бровь, а в глаз! Я смотрю, ты тоже стала другой! Но ты меня явно недооцениваешь — следует говорить не о пиве, а о шотландском виски!
— Перейдем к делу, — произнес мрачным тоном Коринф. — Мы собрались здесь не с какой-то определенной целью. Просто мне представляется, что совместное обсуждение известной всем вам темы позволит нам лучше осознать происходящее и, возможно, приведет нас хоть к каким-то идеям...
Льюис уселся за стол.
— Я смотрю, правительство уже не отрицает того факта, что происходит что-то необычное, — сказал он, кивком головы указав на лежавшую перед ним газету. — Я думаю, иного выхода у них попросту не было... Но от этого паника вряд ли уляжется. Люди напуганы, они не знают, что их может ждать в следующую минуту... Когда я направлялся сюда, я увидел человека, носившегося по улице и кричавшего о том, что наступил конец света. В Центральном парке творилось что-то несусветное. Возле одного из баров скандалили пьяницы, и их уже никто не останавливал. Потом завыли пожарные сирены — где-то за Квинз большой пожар.
Хельга закурила сигарету и, прикрыв глаза, вздохнула.
— Джон Россман уже в Вашингтоне, — сказала она и тут же добавила, обращаясь к Мандельбаумам: — Он появился в Институте пару дней назад, засадил наших умников за исследование этого феномена и, получив некие результаты, которые держатся в секрете, вылетел в столицу. Если кто и сможет разобраться с этой историей, так это он.
— Я не стал бы называть происходящее «историей», — хмыкнул Мандельбаум. — Эти мелочи, которые испытывает каждый из нас, свидетельствуют о каком-то значительном сдвиге. Но составить некую цельную картину происходящего, я думаю, вряд ли возможно.
— Всему свое время, — едва ли не радостно изрек Льюис, взяв со столика чашечку кофе и еще один сандвич. — Я нисколько не сомневаюсь в том, что в течение ближайшей недели события примут еще более интересный оборот.
— Не подлежит сомнению... — Коринф поднялся из кресла и принялся расхаживать по комнате из стороны в сторону. — Не подлежит сомнению то, что изменения продолжаются. Процесс идет. Насколько можно судить по показаниям наших лучших приборов, которые, как вы знаете, сами подвержены определенным изменениям, он начинает ускоряться.
— Точность измерений достаточно невысока, но мне кажется, следует говорить о гиперболической зависимости... — кивнул Льюис. — Таким образом, друзья, мы находимся в самом начале пути. Если так будет продолжаться и дальше, на той неделе наш Ай-Кью будет уже где-то в районе четырехсот.
Они долго сидели молча. Коринф непроизвольно сжал руки в кулаки, Шейла, странно всхлипнув, поспешила к нему и повисла у мужа на плече. Мандельбаум, нахмурившись, обдумывал услышанное и пускал кольца дыма, одной рукой он обнимал безутешную Сару, и она была ему за это очень благодарна. Хельга сидела совершенно неподвижно, лицо ее при этом не выражало ровным счетом ничего. Под ними и вокруг них шумел город.
— И что же теперь будет? — спросила с дрожью в голосе Шейла. Она буквально тряслась от страха. — Что будет со всеми нами?
— Это знает только Бог, — мягко ответил Льюис.
— А не можем ли мы меняться до бесконечности? — поинтересовалась Сара.
— Нет, — покачал головой Льюис. — Не можем. Все определяется возможностями нейронных цепочек. Предельные скорость и уровень сигнала заданы самой физической структурой клетки. Если мы превысим их, то нас будут ждать безумие, идиотизм и, наконец, смерть.
— И на сколько же нас еще может хватить? — поинтересовался практичный Мандельбаум.
— Понятия не имею. Сущность наблюдаемого изменения и устройство клетки изучены нами крайне слабо. Что до Ай-Кью, то о нем можно говорить только до определенного момента. Говорить о том, что Ай-Кью равно четыремстам, уже абсурдно — при таких показателях разум уже перестает быть разумом, он обращается во что-то другое.
Коринф был слишком увлечен собственными исследованиями, для того чтобы интересоваться успехами группы Льюиса. О том, что ситуация может оказаться столь ужасной, он даже не подозревал.
— Давайте забудем о конечных результатах, — вмешалась в разговор Хельга. — С этим мы все равно ничего не можем поделать. Сегодня важно другое — как сохранить нашу цивилизацию? Не сегодня-завтра возникнет вопрос — что нам есть?
Коринф, справившись с волнением, утвердительно кивнул:
— Все продолжает идти своим чередом только благодаря социальной инерции. Люди по большей части все еще придерживаются своих старых обычаев и привычек. Однако продолжение...
— Вчера из Института уволились дворник и лифтер, — перебила Коринфа Хельга. — Прежняя работа их больше не устраивает — она слишком монотонна. Что будет с нами, когда все дворники, мусорщики, землекопы и рабочие конвейеров уйдут с работы?
— Вряд ли это сделают все, — не согласился Мандельбаум. Выколотив трубку, он взял в руки чашечку кофе. — Кто-то побоится, у кого-то хватит здравого смысла не делать этого, и так далее. Все не так просто. Я согласен с тем, что мы вступаем в тяжелый переходный период — люди бросают работу, они насмерть перепуганы, они сходят с ума... В этих условиях нам не обойтись без организации, которая помогла бы нам пережить ближайшие несколько месяцев. Профсоюзы могли бы стать ее ядром. Именно над этим я сейчас и работаю. Когда все будет проговорено и согласовано, я выйду со своим предложением в муниципалитет.
Какое-то время все молчали. Посмотрев на Льюиса, Хельга спросила:
— Вы представляете себе, что может быть причиной того, что происходит в мире?
— Идей у нас превеликое множество, — ответил биолог. — Одна другой лучше. Думаю, через какое-то время все станет ясно.
— Это физическое явление затронуло, по меньшей мере, всю Солнечную систему, — заявил Коринф. — Этот результат получен астрономами, которые провели ряд спектроскопических исследований. Вполне возможно, что солнце, совершающее движение вокруг центра Галактики, попало в некое силовое поле... Да, от общей теории относительности отказываться пока не стоит! О чем это я? Ах да... Теоретически более вероятной представляется несколько иная ситуация, при которой мы
вышли
из силового поля, замедлявшего скорость света и таким образом воздействовавшего на все электромагнитные и электрохимические процессы.
— Иными словами, — медленно выговорил Мандельбаум, — мы, что называется, вернулись к норме? Вся наша прежняя жизнь проходила в ненормальных условиях, так?
— Вполне возможно. Да вот только для нас прежние условия были единственно нормальными. Мы — их порождение. Знаете, что бывает с глубоководными рыбами, когда их вытаскивают на поверхность? Их разрывает изнутри.
— Н-да! Приятная перспектива — ничего не скажешь!
— Мне кажется, что смерти я особенно не боюсь, — тихо промолвила Шейла. — Но меняться так, как сейчас...
— Держите себя под жестким контролем — только и всего! — сказал Льюис неожиданно резко. — Я нисколько не сомневаюсь в том, что нынешняя неуравновешенность многих сведет с ума. Не окажитесь в их числе.
Он стряхнул пепел с сигареты и — теперь уже совершенно бесстрастно — продолжил:
— Нашей лаборатории удалось кое-что выяснить. Как сказал Пит, речь идет о физическом явлении — появлении или исчезновении некоего силового поля, влияющего на электронные взаимодействия. В количественном выражении эффект этот достаточно скромен. Обычные химические реакции идут практически так же, как и прежде — в сфере неорганики ничего необычного не происходит. Но чем сложнее и развитее структура, тем большим должен быть и эффект, верно?
Вы, вероятно, обратили внимание на то, что в последнее время вы стали более энергичными. Занявшись изучением основных метаболических процессов, мы обнаружили, что определенное их ускорение действительно присутствует. Ускорились и ваши моторные реакции, хотя вы сами не замечаете этого, поскольку изменилось и ваше субъективное чувство времени. Иными словами, наблюдается незначительное изменение ряда соматических функций мышечной, железистой и сосудистой систем, заставляющее нас нервничать. Однако, если не произойдет ничего более кардинального, мы быстро привыкнем к этому.
Самые высокоорганизованные клетки — нейроны, и в первую очередь нейроны коры головного мозга, претерпели самые существенные изменения. Ускорилась работа всех систем восприятия — это показывают объективные наблюдения. Наверняка вы стали читать быстрее — верно? Время реакции на любой раздражитель стало существенно меньшим.
— Я слышала о том же от Джонса, — холодно подтвердила Хельга. — Это тут же сказалось на статистике дорожных происшествий. На прошлой неделе их число значительно сократилось. Если у людей становится лучше реакция, они лучше управляют машиной, — здесь нет ничего удивительного.
— Как же, как же... — покачал головой Льюис. — Им быстро надоест езда со скоростью шестьдесят миль в час, и они станут гонять куда быстрее. Аварий больше не станет, но зато последствия их будут теперь совсем иными.
— Но если люди поумнели, — вмешалась в разговор Шейла, — они поймут, что...
— К сожалению, на это надеяться не приходится. — Мандельбаум отрицательно покачал головой. — Человек как таковой не изменился, верно? Умные люди делают глупости ничуть не реже, чем прочие. Блистательный ученый может нисколько не заботиться о своем здоровье, или покровительствовать спиритуалистам, или...
— Или голосовать за демократов, — усмехнулся Льюис. — Все правильно, Феликс. Со временем возросшие потенции разума не могут не повлиять на всю структуру личности, но пока мы будем иметь дело с прежними слабостью, невежеством, предвзятостью, ограниченностью и непомерными амбициями. У них появилось больше силы, энергии и хитроумия, способного оправдать все что угодно — было бы на то желание. Именно это, а не что-то иное ведет человечество к гибели. — Голос Льюиса исполнился неожиданной силы. — Однако позвольте мне вернуться к главной теме нашего разговора. Самая высокоорганизованная материя на свете это, конечно же, человеческий мозг — «серое вещество» или, если угодно, «вместилище сознания». Он чувствует наличие или — если теория Пита верна — отсутствие названного поля как ничто иное на Земле. Он стимулирован куда сильнее прочих частей человеческого организма. Возможно, вы не слишком отчетливо представляете себе, насколько сложным образованием является человеческий мозг. Все прочее рядом с ним кажется не сложнее детского конструктора. Потенциальных межнейронных связей здесь во много раз больше, чем атомов во Вселенной — их количество выражается единицей с несколькими миллионами нулей. Соответственно, нет ничего удивительного в том, что незначительное изменение электрохимических законов, которое практически никак не сказывается на соматике, вызывает радикальные изменения в сознании человека. Вспомните о том, как влияют на человека небольшие дозы алкоголя или наркотиков, и сопоставьте это с нынешней ситуацией. По-настоящему любопытный вопрос состоит в том, может ли столь сбалансированная функция, как мышление, пережить подобный скачок.
Он говорил об этом без тени страха, глаза его возбужденно блистали из-за толстых стекол очков. Его интересовал сам феномен и ничего более. Коринф легко мог представить, как тот слабеющей рукой фиксирует основные моменты процесса собственного умирания.
— Ладно, — вздохнул физик, — поживем — увидим.
— Как это у тебя язык поворачивается такое говорить?! — возмутилась Шейла. — Нужно что-то делать, а не сидеть сложа руки!
— Милая моя, — усмехнулась Хельга. — Неужели ты действительно считаешь, что мы способны что-то изменить?
Глава 5
Подборка отдельных заголовков номера «Нью-Йорк таймс» от тридцатого июня:
ПРОЦЕСС ИЗМЕНЕНИЙ ЗАМЕДЛЯЕТСЯ
Упадок налицо — последствия необратимы
ТЕОРИЯ РЭЙЕДЕРА МОЖЕТ ОКАЗАТЬСЯ ВЕРНОЙ
ЕДИНАЯ ТЕОРИЯ ПОЛЯ СОЗДАНА
РЭЙЕДЕР И ЭЙНШТЕЙН. ТЕОРЕТИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ МЕЖЗВЕЗДНЫХ ПЕРЕЛЕТОВ
ФЕДЕРАЛЬНОЕ ПРАВИТЕЛЬСТВО ГОТОВО УЙТИ В ОТСТАВКУ
ПРЕЗИДЕНТ ПРИЗЫВАЕТ МЕСТНЫЕ ВЛАСТИ
К БЛАГОРАЗУМИЮ НОВЫЙ ЛИДЕР ПРОФСОЮЗОВ НЬЮ-ЙОРКА МАНДЕЛЬБАУМ ГОТОВ К СОТРУДНИЧЕСТВУ С ВЛАСТЯМИ
Революции в странах советского блока Запрет на публикацию новостей — организованное сопротивление растет
ВОЗМОЖНО, РЕВОЛЮЦИОНЕРАМИ ИСПОЛЬЗУЕТСЯ НОВОЕ ОРУЖИЕ И НОВАЯ ТАКТИКА
МИРОВОЙ ЭКОНОМИЧЕСКИЙ КРИЗИС УГЛУБЛЯЕТСЯ
Голодные бунты в Париже, Дублине, Риме, Гонконге
ФЛОТ НА ГРАНИ ГИБЕЛИ — МАССОВОЕ УВОЛЬНЕНИЕ ПОРТОВЫХ РАБОЧИХ ЛОС-АНДЖЕЛЕС: КУЛЬТ «ТРЕТЬЕГО ВААЛА» ШИРИТСЯ
Национальная гвардия деморализована — ключевые позиции в руках фанатиков — уличные бои продолжаются
НЬЮ-ЙОРКСКИЙ МУНИЦИПАЛИТЕТ ПРОТИВ СЕКТАНТОВ
Убивший смотрителя тигр сбежал из зоопарка Бронкса
ПОЛИЦИЯ НАЧАЛА ОХОТУ НА ХИЩНИКА
Власти рассматривают вопрос об отстреле всех потенциально опасных животных
ГАРЛЕМ — УГРОЗА НОВЫХ СТОЛКНОВЕНИЙ НА РАСОВОЙ ПОЧВЕ
Шеф полиции: «Вчерашние события — только начало».
Панические настроения усиливаются
ЧЕЛОВЕК ИЗМЕНИЛСЯ «ДО НЕУЗНАВАЕМОСТИ» — МНЕНИЕ ПСИХИАТРА
Кирнс из Беллевью: «Непредсказуемость последствий нейронного ускорения делает невозможным не только контроль».
На следующий день газета уже не вышла — на складе кончилась бумага.
То, что Броку доверили присматривать за поместьем, казалось ему довольно-таки странным. Но странных вещей в эти дни и без того было предостаточно.
Сначала уехал господин Россман. Затем, буквально на следующий день, на Стэна Уилмера напали свиньи. Едва он вошел в загон, чтобы покормить их, как они с визгом дружно набросились на него и, сбив с ног, принялись топтать своими могучими ногами. После того как он пристрелил парочку свиней, они оставили его в покое и, сокрушив изгородь, исчезли в лесу. Уилмер был изранен настолько серьезно, что его пришлось отправить в госпиталь, при этом он поклялся, что ни за что на свете не вернется назад. В тот же день уволились и оба работника.
Брок был слишком погружен в себя, слишком увлечен духом перемен, для того чтобы обращать на это внимание. Почти все время он был предоставлен самому себе — все работы, кроме жизненно важных, были приостановлены на неопределенное время. Он присматривал за животными, поил и кормил их, ни на минуту не расставаясь с пистолетом, висевшим у него на поясе. Как и прежде, его неразлучным спутником был Джо. Все остальное время Брок посвящал чтению или же просто сидел, подперев голову руками, и думал.
Билл Берген пригласил его к себе через пару дней после истории со свиньями. Внешне управляющий ничуть не изменился. Тот же высокий, рыжеватый, нескорый на слова человек с непременной зубочисткой во рту. Казалось, что теперь он стал говорить еще медленнее.
— Знаешь, Арчи, — с трудом выговорил Берген, — Смит тоже уволился.
Брок, опустив глаза, переминался с ноги на ногу.
— Сказал, что хочет поступить в колледж. Как я его ни отговаривал — все впустую. — В голосе Бергена слышалась известная толика презрения. — Вот идиот... Через месяц никаких колледжей не останется. Теперь, стало быть, нас здесь осталось четверо: мы с женой, Фосс и ты.
— Да, негусто... — промямлил Брок, чувствуя, что не сказать ничего нельзя.
— Сейчас со всей работой может справиться и один человек, — сказал Берген. — Хорошо, что сейчас лето... Кони и коровы могут пастись сколько угодно, и хлев чистить не надо.
— А как быть с урожаем?
— Что тут поделаешь? Лучше об этом и не задумываться.
Брок поднял глаза. Берген всегда был лучшим здешним работником, и слышать из его уст такое было по меньшей мере странно.
— Слушай, Арчи, ты, наверное, поумнел, как и все остальные, верно? — спросил Берген. — Я так полагаю, ты теперь пришел к норме, — разумеется, я говорю о прежней норме... И это еще не все — скоро ты станешь еще умнее.
Брок почувствовал, как его лицо запылало жаром.
— Прости, я вовсе не хотел тебя обидеть. Ты хороший человек. — Какое-то время он сидел, бесцельно перебирая бумаги, лежавшие на столе. Наконец Берген поднял глаза на Брока. — Слушай, Арчи, теперь ты будешь здесь самым главным.
— Что?
— Я тоже уезжаю.
— Но, Билл, как же...
— Все нормально, Арчи. — Берген поднялся на ноги. — Ты ведь знаешь, моей жене всегда хотелось попутешествовать, мне, признаться, тоже было о чем призадуматься. Объяснить тебе все это я вряд ли сумею, но это и неважно... Мы отправляемся на запад на нашей машине.
— Но, но... господин Россман — он ведь рассчитывает...
— Я полагаю, существуют более важные вещи, чем проблемы, связанные с поместьем Россмана, — бесстрастно ответил Берген. — Ты вполне сможешь управиться с ним независимо от того, останется здесь Фосс или уедет.
Изумление и ужас сменились презрением:
— Ты что — боишься животных?
— Да ты что, Арчи... В любом случае ты умнее их, и у тебя помимо прочего есть руки. Револьвер элементарно решает все проблемы. — Берген подошел к окну. Стоял ясный ветреный день, лучи солнца играли в шумевших листвой ветвях деревьев. — На самом деле эта ферма сейчас безопаснее любого другого места. Если система производства и распределения продовольствия рухнет, что в нынешних условиях вполне вероятно, тебя это в любом случае не коснется. Что касается меня и моей жены... Мы уже не молоды, понимаешь? Всю свою жизнь я был честным, прямым и совестливым человеком. Но мне ужасно жаль, что все эти годы я прожил зря.
Он отвернулся.
— Прощай, Арчи.
Это была команда.
Брок вышел во двор, покачивая головой и сокрушенно вздыхая. Джо жалобно заскулил и ткнулся носом ему в ладонь. Брок погладил его по золотистой шерстке и сел на скамейку.
«Проблема в том,
— подумал он, —
что умнее стали не только я, и не только животные, но и все остальные... О том, что сейчас происходит в голове Билла Бергена, знает только Бог».
Эта мысль повергла его в ужас. Новые немыслимые доселе возможности разума казались ему теперь чем-то пугающим. Он боялся даже думать о том, как же сейчас должны чувствовать себя нормальные люди, кем они теперь стали...
Понять это было трудно. Богом Берген, конечно же, не стал. Глаза его не сверкали нечеловеческим блеском, голос не ревел, он не строил двигателей, извергавших пламя, и не возводил башен до небес. Это был все тот же высокий сутулый человек с усталостью во взгляде. Он не изменился, как не изменился и мир.
Деревья были такими же зелеными, за кустами роз щебетала пташка, на спинке скамейки сидела кобальтово-синяя муха.
Броку вдруг смутно вспомнилась церковная служба, пару раз виденная им в детстве. Конец света — небеса разверзаются, и ангелы изливают на сотрясающуюся землю свой гнев. А потом придет Бог и будет судить сынов человеческих. Ему вдруг показалось, что он слышит стук огромных копыт. Он напряженно замер, но тут же понял, что это шумят на ветру ветви деревьев.
Самым страшным было именно это. Небеса молчали. Земля, как и прежде, носилась по темной безмолвной бездне — происходящее на ее поверхности никак не отразилось на ее судьбах.
Все было лишено смысла.
Брок посмотрел на свои изношенные туфли и на сильные волосатые руки, которые он держал между колен. Они казались ему совершенно чужими, руками какого-то другого человека. «Господи, — подумал он, — что это со мной?»
Он схватил Джо за гривастую шею и прижал его к себе. Ему вдруг захотелось, чтобы рядом с ним была какая-то женщина, которая могла бы поговорить с ним, утешить его, развеять его одиночество в этом огромном мире.
От волнения лицо его покрылось холодным потом. Он поднялся со скамейки и направился к дому Бергенов. Теперь этот дом принадлежал ему.
Фосс был совсем молодым парнишкой, приехавшим сюда из города. Он, что называется, не блистал умом, и поэтому не мог найти для себя никакой другой работы. Услышав, что в его крохотную комнатку кто-то вошел, он оторвал глаза от книги.
— Билл уезжает, — сказал Брок.
— Я знаю. Что будем теперь делать?
Фосс был перепуган не на шутку. Он был готов работать под любым началом, только бы не брать на себя никакой ответственности. Берген, очевидно, предвидел это.
— Ничего дурного в том, что мы остаемся здесь, нет, — сказал Брок. — Просто надо как-то пережить это время, и только.
— Но ведь животные...
— У тебя ведь есть ружье, верно? Они прекрасно все это понимают. Надо быть осторожным, запирать за собой все двери и лишний раз не обижать их...
— Я к этим проклятым тварям теперь и близко не подойду, — мрачно буркнул в ответ Фосс.
— Это мы еще посмотрим.
Достав из холодильника две банки пива, Брок открыл их.
— Послушай, я понимаю больше твоего, и...
— А я сильнее тебя. Если тебе что-то не нравится, можешь уходить отсюда. Лично я решил остаться.
Брок дал одну из банок Фоссу и, сделав пару глотков, спокойно заметил:
— Послушай, я животных понимаю прекрасно. Главное в них — сила привычки. Они болтаются поблизости, потому что не знают ничего другого, к тому же здесь их кормят... И еще — они привыкли относиться к человеку с уважением. Это не какие-нибудь лесные медведи или волки. Единственно, с кем могут быть проблемы, так это со свиньями. В городе сейчас, по-моему, куда опаснее.
— Это еще почему?
Фосс явно сдался. Он отложил книгу в сторону и взял со стола банку с пивом. Брок взглянул на обложку. Это была «Ночь страсти» в дешевом издании. Судя по всему, Фосс особенно не поумнел или же просто не хотел думать.
— Ты забываешь о людях, — ответил Брок. — Один Бог знает, что теперь может прийти им в голову.
Он включил приемник. Передавали новости, которые, впрочем, особенно не интересовали Брока. В основном речь шла о новых возможностях мозга, однако понять что-либо было решительно невозможно. В голосе диктора слышался потаенный ужас.
После обеда Брок решил сходить на разведку в лес — он надеялся разыскать свиней и понять, в каком те настроении. От них можно было ожидать чего угодно. Свиньи всегда были куда умнее, чем то думали люди. Они могли сообразить, что теперь ферму охраняет всего два человека, и, соблазнившись обилием хранящихся здесь кормов, могли напасть на них с Фоссом.
Фосса он с собой не позвал: с одной стороны, тот бы все равно отказался, с другой — ферму нельзя было оставлять без охраны. Брок и Джо вышли за ограду и направились к лесу, занимавшему площадь в шестьсот акров.
Под зеленым пологом леса царил полумрак. То тут, то там то и дело слышались шорохи. Брок старался идти тихо, держа ружье под мышкой и легко раздвигая молодую поросль. Обычно в лесу было великое множество белок, теперь же он не видел ни единой — и это тоже было странно. Похоже, они решили, что от человека с ружьем лучше держаться подальше, как когда-то это сделали вороны. При мысли о том, сколько глаз может наблюдать за ним, Броку стало немного не по себе. Того, о чем могут думать при этом лесные обитатели, он не знал, да и не хотел знать, ему и так было страшно. Джо не бегал по лесу, как он это делал обычно, но постоянно жался к ногам Брока.
Неведомо откуда взявшаяся ветка больно хлестнула его по лицу. Брок поежился. Может быть, деревья теперь тоже стали разумными? Может быть, теперь против человека поднимется весь мир?
Нет... Уже в следующее мгновение он взял себя в руки и спокойно зашагал дальше. Поумнеть может только то, что вообще может думать. У деревьев нет мозга. У насекомых, кажется, тоже — надо будет проверить, благо библиотека господина Россмана позволяет это сделать.
Хорошо, что он умеет хранить спокойствие — никогда и ни от чего не возбуждается. Даже все эти перемены его не смутили. Главное — все делать постепенно. Проживаешь день за днем и только, наперед ничего не загадываешь.
Внезапно кусты перед ним раздвинулись, и из них выглянула свинья. Это был старый черный хряк — он стоял на тропе, явно не желая пропускать Брока. Ничего холоднее его глаз Брок еще не видел. Джо зарычал и ощетинился. Брок навел ствол на злобного хряка и замер. Так, недвижно, они стояли довольно-таки долго. Наконец хряк презрительно хрюкнул и, сойдя с тропы, исчез в кустах. От волнения Брок даже взмок.
Он ходил по лесу еще пару часов, но не заметил больше ничего особенного. Вернувшись назад, он надолго задумался. Да, всем было понятно, что животные изменились, но насколько — этого не знал уже никто. В любом случае теперь с ними нужно было держать ухо востро.
— Вот что я думаю, — сказал Фосс, стоило Броку войти в дом. — Может быть, нам стоит съехаться с другим фермером? От Ралфа Мартинсона тоже ушел работник — ему люди нужны.
— Я остаюсь.
Фосс холодно посмотрел на него:
— Тебе не хочется вновь играть роль идиота?
Брок вздрогнул, но взяв себя в руки совершенно спокойным тоном ответил:
— Считай как тебе угодно — меня это не волнует.
— Я не собираюсь торчать здесь вечно.
— Тебя об этом никто и не просит. Идем, пора коров доить.
— Дурень, что мы будем делать с молоком от тридцати коров? Трактора с маслобойни не было уже три дня.
— М-м-м... Н-да, ты, пожалуй, прав... Но я что-нибудь все равно придумаю. Что до коров, то не доить их просто нельзя.
— Больно ты умным стал, — буркнул Фосс, но все же направился вслед за Броком к коровнику.
Выдоить тридцать коров, даже если у тебя есть электрические доилки, не так-то просто. Брок решил постепенно перестать доить их, с каждым разом уменьшая количество надаиваемого молока. На это нужно было немалое время, пока же коровы нервничали и вели себя крайне неспокойно.
Выйдя во двор, он взял в руки вилы и стал бросать сено овцам, стоявшим в загоне. Он уже перебросал половину сена, когда вдруг услышал безумный лай Джо. Он резко обернулся и увидел приближавшегося к нему огромного голштинского быка.
«Он на свободе!»
Брок схватился было за рукоятку пистолета, но тут же, решив, что эта игрушка ему на сей раз не поможет, вновь взял в руки вилы. Бык фыркнул и закрутил своей безрогой головой.
— Погоди, приятель...
Брок медленно пошел к нему навстречу, облизывая пересохшие губы. Он слышал гулкие удары собственного сердца.
— Ступай на место, дружище... Слышишь?
Джо, ощерившись, встал рядом со своим хозяином. Бык опустил голову и пошел в атаку.
Брок окаменел. Монстр, казалось, занимал уже полнеба.
Брок ударил быка в горло и тут же понял, что нужно было целить в глаза. Вилы выпали из его рук, и он отлетел далеко в сторону от сильного удара в грудь. В следующий миг чудовище уже было над ним, оно пыталось пронзить его рогами, но те, к счастью, были обрезаны.
Внезапно бык взревел от боли — это Джо вцепился в его правую ляжку. Бык тяжело развернулся, задев копытом ребра Брока. Тот, дотянувшись до пистолета, выстрелил. Бык побежал. Брок заставил себя подняться на ноги и, вспрыгнув ему на спину и приставив пистолет быку за ухо, выстрелил еще раз. Тот как подкошенный рухнул на колени и через мгновение испустил дух.
Когда Брок пришел в себя, он увидел над собой Фосса.
— Ты цел, Арчи? Цел?
Фосс помог Броку подняться на ноги и повел его к дому. После глотка спиртного ему стало полегче.
— Все в порядке, — пробормотал он. — Все кости целы, это главное.
— Все. — Похоже, Фосс испугался сильнее, чем сам Брок. — Решено, мы уезжаем.
Тот отрицательно покачал своей рыжей головой:
— Нет.
— Ты что, сошел с ума? Торчать здесь в одиночку, когда все эти твари посходили с ума, когда все пошло прахом... Ты в своем уме, Арчи?
— Я остаюсь.
— А я — нет! И я хочу, чтобы мы ушли отсюда вместе! Джо тихо зарычал.
— Нет, — повторил Брок, почувствовав вдруг немыслимую усталость. — Хочешь — иди, только меня не трогай. Со мной все в порядке.
— Слушай...
— Часть скота я отгоню завтра Мартинсону — если, конечно, он ему понадобится. С остальными коровами я разберусь сам.
Фосс какое-то время пытался спорить, но вскоре, сдавшись, уселся в «джип» и уехал прочь. Брок заулыбался неведомо чему.
Он подошел к загону, в котором до последнего времени жил бык. Ворота были выломаны мощным расчетливым ударом. Изгороди, созданные для того, чтобы удерживать тупых скотов, явно не были рассчитаны на разумных тварей.
— Чтобы похоронить этого гиганта, понадобится бульдозер, — проворчал Брок. Все последнее время он говорил с Джо так, словно тот был человеком. — Сделаем это завтра. А сейчас поужинаем, почитаем книги и послушаем музыку. Здесь теперь нас всего двое — ты да я.
Глава 6
Коринф понимал, что город — это организм, но он никак не мог предположить, что равновесие его окажется столь хрупким и ненадежным. Утратив свое прежнее равновесное состояние, Нью-Йорк стремительно несся навстречу гибели.
Работало всего несколько линий подземки, так называемая аварийная сеть, поддерживавшаяся в рабочем состоянии группкой энтузиастов своего дела, ни в какую не хотевших расставаться со своей работой. Пустые темные станции поражали немыслимой прежде грязью, колеса вагонов пронзительно скрипели, поселяя в сердце смертельную тоску. Коринф стал ходить на работу пешком, стараясь не обращать особого внимания на грязь, царящую на улицах.
Воспоминания пятидневной давности:
Дороги запружены, стальная баррикада в десять миль длиной, рев клаксонов и крики, повсюду отворяются окна — нечем дышать, слепая паника, толпа, пытающаяся покинуть умирающий город, средняя скорость — пять миль в час.
Две машины сцепляются бамперами, водители бьют друг друга до тех пор, пока их лица не превращаются в кровавое месиво. Полицейские вертолеты застыли над улицами беспомощными чудовищными мухами. Печально сознавать, что многократно усилившийся разум бессилен изменить природу людей.
Те, кто решил остаться, а таких было, наверное, три четверти городского населения, пытались как-то выжить и в этих условиях. Вступил в действие закон о жесткой экономии газа, воды и электроэнергии. Какое-то снабжение города продуктами питания пока сохранялось, но цены были таковы, что купить что-либо стало практически невозможно. В любую минуту ситуация в городе могла окончательно выйти из-под контроля.
Воспоминания трехдневной давности:
Второй бунт в Гарлеме, страх перед будущим и горькая память о прошлом переполняют сердца, разум уже не в силах совладать сам с собой. Зарево бушующих повсюду пожаров в ночном небе. Тысячи потных черных лиц, тысячи тел, одетых в лохмотья,
— черные толпы, безумствующие на улицах. Блеск ножа, вонзившегося в чье-то горло. Рев пламени и вой толпы. Визг женщины, упавшей под ноги многотысячной процессии. Перегретый колышущийся воздух. Снующие по небу вертолеты. И, наконец, утро — пустынные улицы, горечь белесого дыма, плач...
И все же город пока был жив. Пока...
Оборванный мужчина с всклокоченной бородой обращался с речью к собравшейся на углу толпе. Несколько десятков человек слушали его необычайно внимательно. Коринф прислушался:
— ...Все это происходит с нами только потому, что мы, предав забвению вековечные устои, доверились ученым, всем этим высоколобым... Жизнь наша имеет смысл только пред тем Единым, в котором все мы — одно, которое одно — все. Слушайте, я принес вам весть...
Коринф вздрогнул и поспешил свернуть за угол. Уж не посланник ли это Третьего Ваала? Впрочем, вопрос этот его интересовал лишь постольку поскольку. Нигде поблизости не было ни единого полицейского, которому бы он мог сообщить о том, что происходит за углом. Если эта новая религия обретет достаточное количество приверженцев, беды не миновать. Увидев женщину, входившую в католическую церковь, что стояла неподалеку, Коринф несколько успокоился.
Из-за угла на дикой скорости вырулило такси, тут же скрывшееся в клубах пыли. По другой стороне ехала машина, пассажир которой сжимал в руках дробовик. Повсюду царил страх. Практически все магазины были закрыты, работала только бакалейная лавка, владелец которой был вооружен пистолетом. Возле грязного парадного многоквартирного дома сидел старик, читавший кантовскую «Критику чистого разума», для которого, казалось, в мире кроме этой книги ничего не осталось.
— Господин, вот уже два дня как я ничего не ел. Коринф посмотрел на мужчину, вышедшего из-за дерева.
— Мне очень жаль, — сказал он, — но у меня всего десять долларов. Только-только на обед, сами понимаете.
— Я никак не могу найти работу...
— Отправляйтесь в муниципалитет, дружище. Они вам и работу предложат, и накормят. Им люди очень нужны.
В ответ раздалось презрительное:
— В эту контору? Мести улицы, собирать мусор и развозить продукты? Да я лучше сдохну, чем туда пойду!
— Что ж, тогда подыхайте, — хмыкнул Коринф, ускорив шаг. Револьвер приятно оттягивал ему карман. От таких людей, как этот прохожий, можно было ждать чего угодно, Коринф знал это по опыту.
И разве можно было рассчитывать на что-то иное? Типичный американец, работающий на заводе или в офисе, обладает скорее не разумом, но набором вербальных рефлексов, он способен думать только о хлебе насущном, все прочее замещается телевизором. Американский Образ Жизни диктует все его потребности и желания — автомобиль новой марки, модная одежда и прочее. Еще до начала сдвига сознания многими ощущалась бессмысленность и пустота западной цивилизации, люди смутно осознавали то, что помимо эфемерного «я» в жизни должно присутствовать нечто куда большее и куда более реальное, при этом понималось и то, что общество движется совершенно в ином направлении.
И тут, практически в одночасье, человеческое сознание достигло немыслимых высот. Перед человеком раскрылся целый мир поразительных по своей глубине мыслей, образов и идей. Он сполна осознал всю мелочность и бессмысленность своей жизни, тривиальность совершаемых им дел, узость и абсурдность своих верований и убеждений, и — и он отверг их.
Разумеется, так поступили далеко не все и даже не большинство, но этого количества людей тем не менее оказалось достаточно, для того чтобы поставить под сомнение само существование технологической цивилизации. Если шахтеры перестанут добывать уголь, сталелитейщики и механики останутся не у дел, как бы им ни хотелось при этом продолжать свою работу. Добавьте сюда всевозможные проявления разгулявшихся эмоций, и картина станет более или менее полной.
По улице шла голая женщина с корзинкой. Видимо, после долгих раздумий она пришла к выводу, что носить летом одежду нелепо, полиции же сейчас было совсем не до нее. Этот факт сам по себе не был таким уж страшным, но он позволял судить об общем состоянии умов. Коринф поежился. Любое общество основывается на системе достаточно произвольных законов и ограничений. Названная произвольность была внезапно осознана слишком большим количеством людей, которые, не задумываясь, приступили к ее искоренению.
Возле двери, раскачиваясь из стороны в сторону, сидел юноша. Коринф остановился.
— Что-нибудь случилось? — спросил он.
— Мне страшно. — Глаза его горели. — Я только что все понял... Я — один.
Коринф хотел было что-то сказать, но тут юноша разразился целой речью:
— Все, что я знаю, все, что меня составляет, находится здесь — в моей голове. Для меня существует только то, что мне ведомо. И еще — в один прекрасный день я умру. — Из уголка его рта потекла слюна. — Наступит бесконечная беспросветная ночь, меня уже не будет, как не будет и всего остального. Возможно, вам будет представляться, что вы все еще существуете, хотя, возможно, вы — не более чем плод моей фантазии... Абсолютная пустота, в которой ничего не будет — и не будет уже никогда!
Из глаз юноши потекли слезы. Коринф вздохнул и зашагал прочь.
Безумие — вот что может привести мир к катастрофе. Для миллионов людей ноша разума может оказаться непосильной. Они не смогут вместить его, не смогут совладать с ним и, как следствие, сойдут с ума.
На улице стояла жара, но Коринф почувствовал, что внутри у него все похолодело.
На общем фоне Институт походил на тихую гавань. Когда Коринф вошел вовнутрь, он увидел сидевшего на вахте человека — рядом с его стулом лежал автомат, на коленях — какой-то химический трактат. Охранник спокойно посмотрел на Коринфа.
— Привет.
— Что-нибудь случилось, Джим?
— Пока что нет. Но от этих бродяг и фанатиков можно ждать чего угодно.
Коринф кивнул, чувствуя, что начинает потихоньку приходить в себя. В мире еще оставались здравомыслящие люди, которые не воспаряли к облакам, едва завидев звезды, но продолжали заниматься своим делом.
Лифтом теперь управлял семилетний мальчик, сын одного из сотрудников Института. Все школы к этому времени уже были закрыты.
— Здрасьте, сэр! — радостно поприветствовал он Коринфа. — Я вас как раз дожидаюсь. Откуда Максвелл взял эти самые уравнения?
— Что? — Взгляд Коринфа упал на книгу, лежавшую на сиденье. — О, я вижу, ты решил заняться радио... С Кадогана начинать сложно, ты должен найти...
— Я смотрел принципиальные схемы, господин Коринф, и хотел понять, как все эти устройства работают. А у Кадогана об этом ни слова — одни формулы.
Коринф посоветовал мальчику прочесть учебник по векторному анализу.
— Когда закончишь — поговорим. Понял?
Он улыбнулся и сошел на своем седьмом этаже. Однако стоило ему оказаться одному в пустом коридоре, как улыбка тут же сползла с его лица — радоваться было нечему.
Льюис поджидал его в лаборатории.
— Поздно, — буркнул он.
— Шейла, — ответил Коринф.
Можно было подумать, что они говорят на новом, неведомом прежде людям языке. Когда твой разум становится вчетверо развитее, достаточно одного слова или жеста, для того чтобы тебя могли понять твои знакомые, — они скажут им больше, чем все правила английской грамматики, вместе взятые.
— Что-то ты сегодня припозднился, — хотел сказать Льюис. — У тебя все в порядке?
— Все дело в Шейле, — ответил Коринф. — Знаешь, Нэт, мне не нравится то, что происходит с ней в последнее время. Но что я могу с этим сделать? Психологию людей понять стало невозможно — она слишком быстро меняется. Мы стали чуждыми друг другу, друг другу и самим себе... Это ужасно.
Льюис подошел к двери.
— Идем. Россман здесь. Он хочет посовещаться с нами.
Они вышли в коридор, оставив Иохансона и Грюневальда в лаборатории — те занимались определением постоянных и перекалибровкой инструментов, пытаясь восстановить то грандиозное по важности основание, без которого наука перестает быть наукой.
Во всем здании занимались примерно тем же — изучали преобразившиеся лики своих дисциплин: химии, кибернетики, биологии и, более всего, психологии. Сделать нужно было так много, что люди буквально забывали обо всем остальном, даже о сне.
Руководители отделов собрались за одним длинным столом в главном конференц-зале Института. Во главе стола восседал сам Россман, высокий, худощавый, седовласый; суровое его лицо казалось застывшей маской. Справа от него сидела Хельга Арнульфсен, слева — Феликс Мандельбаум. Коринф было удивился тому, что на совещании присутствует профсоюзный деятель, но тут же понял, что тот представляет здесь городские власти.
— Добрый день, джентльмены. — Россман старался неукоснительно следовать всем требованиям этикета, и это никому не казалось смешным, все понимали, что это отчаянная попытка опереться на что-то реальное, что-то хорошо известное всем и каждому. — Займите свои места.
Похоже, что собрались все, и Россман тут же перешел к делу:
— Я только что вернулся из Вашингтона. Я собрал вас вместе для того, чтобы мы — вы и я — могли поделиться информацией и идеями. Я в общих чертах попытаюсь представить вам целостную картину происходящего, вы же объясните те или иные феномены с научных позиций. Такое обсуждение даст нам возможность разумной координации наших действий.
— Что касается объяснений, — заметил Льюис, — то нам, сотрудникам Института, представляется достаточно близкой к истине теория доктора Коринфа. В ней постулируется наличие силового поля с заметным электромагнитным потенциалом, генерируемого гиромагнитными явлениями в атомных ядрах, находящихся вблизи центра Галактики. Оно образует некий конус, имеющий в нашей части Галактики сколько-то световых лет в поперечнике. Эффект, производимый этим полем, заключается в том, что оно замедляет некоторые электромагнитные и электрохимические процессы, не последнее место среди которых занимает активность определенных типов нейронов. Мы полагаем, что Солнечная система, вращаясь вокруг галактического центра, много миллионов лет тому назад — примерно в меловой период — вошла в это поле. Вне всяких сомнений, многие виды, жившие в то время, должны были вымереть, однако жизнь как таковая все-таки продолжилась. При этом компенсировать наложенную извне силу могла только нервная система. В каком-то смысле все формы живого на момент, предшествующий сдвигу, уже обладали всей полнотой возможного для них развития.
— Я понял, — кивнул Россман. — Теперь Солнце и планеты вышли из этого поля.
— Да. Оно должно было иметь достаточно четко очерченную границу, ведь сдвиг произошел всего за несколько дней. Ширина края поля — от области с нормальной интенсивностью до области, в которой интенсивность равна нулю, — составляет, судя по всему, не более десяти миллионов миль. Можно считать, что мы из него уже вышли — вот уже несколько дней физические постоянные не изменяются.
— Чего, увы, не скажешь о наших головах, — мрачно буркнул Мандельбаум.
— Я это знаю, — тут же отреагировал Льюис. — Об этом мы поговорим немного попозже. Выход Земли из поля-ингибитора не мог не сопровождаться резкой активизацией работы мозга у всех обладающих им форм живого, ибо демпфирующая его работу сила исчезла.
Естественно, резкое исчезновение этого воздействия вызвало чрезвычайный дисбаланс. Нервная система в настоящее время стремится к обретению нового равновесного состояния, чем и объясняется нынешняя нервозность и неустроенность. Физически мозг приспособлен к одной скорости или набору скоростей нейронных сигналов; теперь, при сохранении прежней физической структуры, эта скорость вдруг возросла. Говоря простым языком, привыкнуть к этому нам будет весьма непросто.
— Почему же мы не умерли до сих пор? — спросил химик Грахович. — Ведь и сердце, и все остальное должны работать теперь куда интенсивнее, верно?
— Вегетативная нервная система не претерпела значительных изменений, — ответил Льюис. — Видимо, все определялось типом клеток. Как вы, наверное, знаете, существует множество видов нервных клеток, но существенно изменились лишь те, что составляют кору головного мозга. Скорость на деле увеличилась на доли процента, но процессы, связанные с работой сознания, настолько тонки, что это тут же отразилось на наших мыслях.
— Но сможем ли мы выжить?
— Да. Я уверен в том, что большинству людей удастся справиться с подобным воздействием. Конечно, многие сойдут с ума, но причины этого будут уже не гистологическими, а чисто психологическими.
— А если мы вновь окажемся в подобном поле? — поинтересовался Россман.
— Вряд ли, — отозвался Коринф. — Теоретически в Галактике возможно существование только одного такого поля. Солнце совершает свой оборот вокруг галактического центра за двести миллионов лет. Должна пройти как минимум половина этого времени, чтобы у нас могла появиться причина для беспокойства. Так что поглупеем мы еще не скоро.
— Гм... Все понятно, джентльмены... Благодарю вас. — Россман склонился над столом, сцепив свои тонкие пальцы. — Теперь пришла очередь говорить мне, но, увы, порадовать вас я вряд ли смогу. Вашингтон превратился в сумасшедший дом. Многие ключевые фигуры уже оставили свои посты. Они, похоже, решили, что в жизни есть и более важные вещи, чем надзор за соблюдением тех или иных законов...
— Я, пожалуй, готов согласиться с ними, — мрачно усмехнулся Льюис.
— Да, вы правы. Но, джентльмены, давайте посмотрим в лицо фактам. Нынешняя система далека от совершенства, но за одну ночь ее не изменишь!
— А что слышно из-за океана? — поинтересовался математик Веллер. — Как дела у России?
— Напади они на нас, мы не смогли бы оказать им сопротивления, — ответил Россман. — Но по данным разведки, у советского режима хватает своих проблем. — Он вздохнул. — Давайте уж будем последовательными, джентльмены. Вашингтон стремительно теряет свое влияние: указы и воззвания президента никого не трогают, реальной власти у него практически не осталось. Многие регионы формально живут по законам военного времени, ибо находятся на грани гражданской войны. Потребна реорганизация власти, основанная на самоуправлении. Вот, собственно, и все, что я хотел вам сообщить...
— Здесь, в Нью-Йорке, мы уже вплотную занялись решением этой проблемы, — сказал Мандельбаум. Он выглядел крайне усталым, ибо теперь отдавал работе все дни и ночи. — Нам удалось найти общий язык с профсоюзами. Будут приняты все меры для доставки и распределения продовольствия. Возможно, нам удастся сколотить из добровольцев отряд милиции, который займется поддержанием порядка в городе. Он повернулся к Россману:
— Вы — умелый организатор. Все, чем вы занимались до последнего времени, пошло прахом — разумеется, не по вашей вине... Нам предстоит решать совершенно иные задачи. Готовы ли вы помочь нам?
— Разумеется, — кивнул старик. — Институт же...
— Он будет работать так же, как и прежде. Если мы не поймем происшедшего, мы не будем знать того, как вести себя в будущем. Дел, я полагаю, хватит на всех.
Они принялись обсуждать организационные детали. Коринф молчал, ибо думал совсем о другом — его тревожило состояние Шейлы. Этой ночью ее опять мучили кошмары.
Глава 7
Колдун Вато, сидевший перед своей хижиной, рисовал на земле непонятные фигуры, что-то бормоча себе под нос. Мванци, попытавшись отвлечься от лязга оружия и грохота боевых барабанов, прислушался:
— ...закон подобия, выраженный в форме «а» и «не-а»... Тем самым эта форма магии подпадает под закон всеобщей каузальности, однако открытым остается вопрос о ее отношении к закону влияний...
Мванци изумленно вытаращил глаза, но решил не трогать старика — пусть себе болтает. У Мванци на плече висело ружье, и поэтому все остальное его мало трогало. Если что-то и поможет им исполнить заветную мечту, это будут ружья, но никак не заговоры.
Черный человек должен быть свободен! Пусть белые угнетатели убираются за море! Он слышал эти слова с детства, они впитались в его плоть и кровь, они стали смыслом его жизни. Но только теперь у них появилась возможность сбросить с себя это ненавистное ярмо...
В отличие от своих собратьев, Мванци ничуть не опасался того, что поселилось в его душе. Он моментально обуздал силы сознания, подчинив их своей железной воле так же, как он подчинил себе соплеменников. Весть, посланная им, моментально облетела все окрестные земли — от джунглей Конго до степей юга, — и в сердцах измученных, разуверившихся людей вновь шевельнулась надежда. Настало время действовать. Пока белый человек не пришел в себя, они — сотня некогда конфликтовавших племен, собранных воедино его гением, — могли в два счета справиться с ним и завоевать вожделенную свободу! План действий Слон Мванци держал в тайне от всех.
Под грохот барабанов, продолжавших свой нескончаемый разговор, он двинулся к опушке тропического леса, уверенно раздвигая руками густые заросли тростника. Какая-то тень метнулась вниз и замерла, ожидая его. Умные коричневые глаза смотрели на него с невыразимой тоской.
— Собрал ли ты лесных братьев? — спросил Мванци.
— Они скоро придут, — ответила обезьяна.
Мванци в голову пришла совершенно замечательная идея. Все прочее — организация, план выступления, стратегия — рядом с ней казалось ничем. Она состояла в следующем: если душа человека стала такой большой, значит, большими стали и души животных. Его догадка скоро подтвердилась. Слоны совершили ряд дьявольски хитроумных нападений на соседние фермы. Тогда же Мванци стал работать для создания языка, который был бы понятен животным, поймав для проведения опытов шимпанзе. Мванци всегда считал, что обезьяны мало в чем уступают людям. Сегодня за их содействие он готов был дать им очень и очень многое, памятуя о том, что они тоже были африканцами.
— Лесной брат, скажи своим людям, что они должны быть готовы.
— Не все они хотят этого, о, полевой брат! Сначала их надо немножко побить, а на это понадобится время!
— Времени у нас в обрез. Используйте барабаны, как я учил вас. Пошлите этот приказ — пусть они начинают сбор.
— Все будет так, как вы прикажете! Когда наступит полнолуние, дети леса будут уже здесь. Они будут вооружены ножами, трубками для отравленных стрел и ассегаями
[7]
.
— Лесной брат, ты обрадовал меня. Ступай же к своим барабанщикам!
Обезьяна проворно вскарабкалась на дерево и в следующее мгновение исчезла в его густой кроне. На спине у нее висело ружье.
Коринф, зевая, отодвинул бумаги в сторону и встал из-за стола. Он не сказал ни единого слова, но ассистентам его, склонившимся над приборами, все было ясно и так.
(Идет оно все к черту. У меня уже голова раскалывается. Отправлюсь-ка я домой.)
Иохансон еле заметно двинул рукой, подразумевая следующее:
(А я, пожалуй, еще здесь побуду, шеф. С этим устройством пока все идет как надо.)
Грюневальд кивнул в знак согласия.
Коринф автоматически потянулся за сигаретой, но карман его был пуст. В эти дни табака нельзя было сыскать днем с огнем. Коринф все еще надеялся на то, что мир вновь станет управляемым, но день ото дня его надежда слабела. Что сейчас творилось за пределами города? Несколько радиостанций — профессиональных и любительских — образовывали тоненькую сеть, связывающую воедино Западную Европу, обе Америки и побережье Тихого океана. Прочие земли и страны погрузились в непроницаемую мглу, хотя время от времени оттуда и поступали сообщения о беспорядках, разгуле насилия и прочих подобных вещах.
Вчера Мандельбаум посоветовал ему постоянно быть начеку. Миссионеры Третьего Ваала, несмотря на все предпринятые властями меры предосторожности, сумели проникнуть в город и уже успели обратить в свою веру массу горожан. Новая религия представляла собой чисто оргиастический культ, основанный на лютой ненависти к логике, науке и вообще к любым проявлениям разумного начала. Ненависть эта распространялась и на их носителей.
Коринф шел по темному коридору. Электричество приходилось экономить — продолжало работать всего несколько электростанций, управлявшихся и охранявшихся добровольцами. Лифт теперь работал только днем — все семь этажей Коринфу пришлось пройти пешком. Его вдруг охватила непонятная тоска, но тут он заметил, что в кабинете Хельги горит свет. Он на миг задумался, но уже в следующее мгновение постучал в дверь.
— Войдите.
Он вошел в ее кабинет. Хельга сидела за заваленным бумагами столом и что-то писала. Использовавшиеся ею для этого значки были совершенно непонятны ему, вероятнее всего, они были ее собственным изобретением. Она выглядела такой же привлекательной, как и всегда, но взгляд ее был необычно усталым.
— Привет, Пит, — сказала она. Улыбка ее, несмотря на усталость, была теплой. — Как ты?
Коринф произнес пару слов, сопроводив их двумя или тремя жестами. Все прочее Хельга, прекрасно знавшая его, воссоздала сама.
(— О, лучше не бывает. Но ты-то что здесь делаешь? Я полагал, что вы с Феликсом решаете проблемы создания новой власти.)
(— Так оно и есть, — подтвердила она. — Но ты знаешь, мне здесь работается лучше, чем дома. Кстати, ты не знаешь, кто занял мое прежнее место?)
(— Билли Сондерс. Ему всего десять лет, но он очень сообразительный. Конечно, лучше было бы прибегнуть к услугам какого-нибудь взрослого слабоумного, на этой работе и физических нагрузок достаточно.)
(— Вряд ли. Работы сейчас немного. В отличие от прочего мира, вам, ребята, удалось найти общий язык!)
— Боюсь, что ходить в такую даль теперь небезопасно. — Коринф смущенно переступил с ноги на ногу. — Давай я провожу тебя домой?
— В этом нет необходимости. — Она сказала это таким тоном, что Коринф вдруг понял — она любит его...
«Обострились все наши чувства. Мне никогда не приходило в голову, что эмоциональная жизнь человека может быть связана с его мозгом. Мы стали куда чувствительнее любого животного».
— Садись, — предложила Хельга, откинувшись на спинку кресла. — Отдохни немного.
Он усмехнулся и опустился в кресло.
— Жаль, пива нет, — сказал Коринф. (Помнишь, как было прежде?)
— Какими мы тогда были наивными... Жаль этого времени — такого уже не будет никогда. Молодому поколению нас не понять, они никак не могут взять в толк, почему мы так любим вспоминать о прошлом.
Волосы Хельги отсвечивали золотом. Установилось молчание.
— Как продвигается твоя работа? — спросила она, чувствуя, что молчание становится невыносимым.
— Достаточно успешно. Я связался по коротковолновой станции с Рэйедером, который, как ты знаешь, живет в Англии. Несмотря на все доставшиеся на их долю испытания, они все же уцелели. Ряд их биохимиков работал с ферментами и получил любопытные результаты. Они надеются, что к концу года они смогут полностью обеспечить себя питанием, — ими возводится завод по производству синтетической пищи. Информация, которую сообщил мне Рэйедер, прекрасно укладывается в концепцию поля-ингибитора. Кстати, я засадил Иохансона и Грюневальда за разработку аппарата, который будет генерировать такое же поле, но, естественно, в куда меньших масштабах. Если нам это удастся, мы тем самым докажем состоятельность нашей теории. Тогда Нэт получит возможность детально изучить влияние поля на биологические структуры. Что касается меня самого, то я собираюсь заняться дальнейшей проработкой квантово-релятивистской общей механики Рэйедера совместно с принципом всеобщей взаимосвязи.
— Что тобой движет? Обычное любопытство?
— Можешь поверить, я руководствуюсь чисто практическими интересами. Мы можем найти способ получения атомной энергии из любого материала путем прямого расщепления ядер, тогда разом разрешатся все энергетические проблемы. Возможно, нам удастся преодолеть и световую скорость, тогда расстояние до звезд...
— Понимаю. Ты говоришь о новых мирах. При желании мы бы могли вернуться и в это твое ингибирующее поле, с тем чтобы опять поглупеть. Наверное, это сделало бы нас счастливее. Нет, нет, конечно же я понимаю, что тебе этого не хочется! — Хельга открыла ящик стола и вынула из него измятую пачку сигарет. — Курить не бросил?
— Господи! Откуда они у тебя?!
— Это тайна. — Она протянула ему зажженную спичку и после этого прикурила от нее сама.
Какое-то время они молча курили. Оба прекрасно понимали, что происходит в душе у другого.
— И все же я бы проводил тебя до дома, — не выдержал Коринф. — Там сейчас небезопасно. Банды пророка...
— Хорошо, — согласилась Хельга. — Хотя у меня есть машина, а у тебя нет.
— От меня до тебя — пара кварталов, да и район наш безопасный.
Патрулировать весь город власти не имели возможности, все силы были сосредоточены на некоторых ключевых трассах и районах.
Коринф снял очки и принялся протирать стекла.
— Я до сих пор этого не понимаю... — сказал он. — Человеческие взаимоотношения были для меня загадкой и прежде, теперь же и вовсе... Чем можно объяснить столь неожиданный возврат к животному состоянию заметной части человечества? Ведь эти люди, кажется, должны были стать разумней? Почему они не понимают того...
— Они этого не хотят. — Хельга сделала глубокую затяжку. — Мы сейчас не станем говорить о сумасшедших, которых тоже немало. Согласись, что ум иметь мало, надо иметь и достойную тему для размышления. Миллионы, вернее, сотни миллионов людей, которым прежде не приходило на ум ничего сколь-нибудь значимого, вдруг получили в свое распоряжение мощнейший мыслительный агрегат — мозг, наделенный новыми свойствами. Они не могут не мыслить, но разве у них есть для этого разумное основание? Они верны прежним предрассудкам и суевериям, они испытывают те же ужас, ненависть и жажду. Пришедшая к ним неведомо откуда ментальная энергия используется ими для достижения прежних низменных целей. Когда Третий Ваал предлагает этим перепуганным, вконец запутавшимся людям некую панацею от всех их бед, он играет наверняка — они верят ему, потому что им этого хочется. Он предлагает им сбросить ненавистное ярмо разума и забыться в эмоциональной оргии. Это неизбежно, Питер, хотя, конечно, долго длиться подобное не может.
— Н-да... Сейчас мой Ай-Кью приближается уже к пятистам, но при этом я отдаю себе отчет в том, что особенно уповать на разум нам теперь не приходится... Увы, это так.
Коринф поморщился и затушил сигарету. Хельга собрала бумаги и, положив их в ящик стола, спросила:
— Ну что — идем?
— Да уж пора... Скоро полночь. Боюсь, Шейла будет волноваться. Пройдя через пустынный холл и попрощавшись с охранниками, они вышли на улицу. На стоянке, освещавшейся одной-единственной лампой, стояла одинокая машина Хельги. Хельга села за руль и осторожно повела автомобиль по совершенно неосвещенным городским улицам.
— Как бы мне хотелось, — еле слышно прошептала она, — оказаться где-нибудь в горах. Далеко-далеко отсюда.
Он кивнул, с тоской вспомнив открытый горизонт и небо, усыпанное звездами...
Банда напала на них так неожиданно, что они даже не пытались бежать от нее. Только что они ехали по совершенно пустым улицам и вдруг перед ними была уже огромная толпа, в первых рядах которой стояли люди с фонариками. Хельга поспешила нажать на тормоз, и тут же машину со всех сторон окружили люди.
— Смерть ученым! — заревела толпа дружно и тут же подхватила песню:
Если хочешь, чтобы сердце
Пламенем пылало,
Посвяти себя служенью
Третьего Ваала.
Из-за домов поднялась стена пламени, отсвечивавшая красным...
Коринф мгновенно понял, что беснующейся толпе удалось прорвать линии обороны, выстроенные патрульными вокруг этого охраняемого района, они могли уничтожить его, прежде чем властям удалось бы прислать сюда подкрепление.
В окне водителя появилось бородатое грязное лицо.
— Баба! У него же там баба!
Коринф, не раздумывая, выхватил из кармана пистолет и выстрелил. Бородач завалился на спину, толпа же возбужденно завыла.
Коринф неимоверным усилием сумел открыть дверцу машины со своей стороны и тут же почувствовал, что его хватают за ноги. Он снял очки, решив, что носить их в сложившихся обстоятельствах небезопасно, и, прокашлявшись, обратился к толпе:
— Слушайте меня! Слушайте меня, люди Ваала! Рядом с его головой просвистела пуля.
— Слушайте, что вам скажет Третий Ваал!
— Пусть скажет! — раздалось из толпы. — Давайте его послушаем!
— Молнии, громы и град бомб! — закричал Коринф. — Пейте, ешьте и услаждайте себя, ибо последний день близок! Разве вы не слышите, как дрожит земля у вас под ногами? Ученые взорвали большую атомную бомбу! Мы должны истребить их, прежде чем наш мир обрушится под тяжестью их открытий! С кем вы — с нами или с ними?
Толпа опешила, чувствуя, что происходит что-то неожиданное и важное. Люди ждали, что он скажет им дальше. Коринф вздохнул и, не думая особенно о смысле сказанного, продолжил:
— Грабьте, рушьте, убивайте! Даешь винные погреба! Пламя, только пламя способно очистить наш мир от всей этой нечисти! За мной, братья! Я знаю, где они прячутся! За мной!
— Смерть ученым! — вновь поползло по толпе, заполнившей собой весь Манхэттен.
— Они там! — истошно завопил Коринф, взобравшись на крышу автомобиля и указывая рукой в направлении Бруклина. — Они нашли прибежище там! Я видел их атомные бомбы собственными глазами, о, люди Ваала! Я говорю вам — конец мира близок! К вам я послан самим Ваалом — я его полномочный представитель! Да поразит меня гром, если это не так!
Хельга нажала на кнопку клаксона. От его звуков толпа пришла в еще большее неистовство и, не разбирая дороги, потекла в указанном посланником Ваала направлении, круша все, что попадалось ей на пути.
Коринф спрыгнул с крыши автомобиля, дрожа от волнения.
— Поезжай за ними, — шепнул он Хельге. — Иначе они заподозрят что-то недоброе.
— Я понимаю, Пит... — Хельга помогла ему сесть в машину и, включив фары, поехала вслед за многотысячной толпой, время от времени подгоняя ее оглушительными сигналами клаксона. Вскоре с неба послышался стрекот десятков вертолетов.
— Теперь — уходим, — прохрипел Коринф.
Хельга кивнула и, развернув машину, нажала на газ. Толпа, которую полицейские вертолеты потчевали слезоточивым газом, тут же осталась далеко позади.
Хельга остановила машину перед домом Коринфа.
— Приехали.
— Я же хотел тебя проводить, — робко пробормотал Коринф.
— Ты это уже сделал. Если бы не ты, они бы от того района камня на камне не оставили. — Слабая улыбка тронула ее губы. — Это было просто замечательно, Пит. Кто бы знал, что ты на такое способен...
— Для меня это было такой же неожиданностью, — усмехнулся Коринф.
— Наверное, ты ошибся со специальностью. Но, как говорится, лучше поздно, чем никогда... — Немного помедлив, Хельга добавила: — Ну да ладно — спокойной ночи.
— Спокойной ночи, — ответил Коринф.
Она наклонилась вперед и хотела было что-то сказать, поддавшись мгновенному порыву чувств, но тут же здравый смысл взял свое, и она только грустно покачала головой. Хлопнула дверца. Хельга вздохнула и поехала домой.
Коринф проводил ее машину взглядом и, постояв еще с минуту, вошел в дом.
Глава 8
Припасов оставалось уже немного — продукты для себя, корма и соль для оставшихся животных. Электричества не было, пользоваться же керосинкой Брок почему-то не хотел. Он решил, что ему нужно съездить в город.
— Джо, оставайся здесь, — сказал он собаке. — Я скоро вернусь.
Собака утвердительно кивнула. Пес освоил английский на удивление быстро; Брок, привыкший разговаривать с ним вслух, решил в ближайшем будущем всерьез заняться собачьим образованием.
— Ты уж присматривай за порядком, Джо, — добавил Брок, с опаской посмотрев на лесную опушку.
Подогнав к цистерне с бензином видавший виды зеленый пикап, Брок заправил его под завязку и после этого выехал на проселок. Утро выдалось прохладным, воздух пах дождем, горизонт был затянут мутной дымкой. Он ехал, не уставая поражаться царившему повсюду запустению. Да, за эти два месяца мир стал совсем иным... Возможно, так же пусто теперь было и в городе.
Он вырулил на мощенное камнем шоссе и прибавил газу. Брок давненько не видел людей, но нисколько не страдал от этого. Жаловаться было не на что, хотя, конечно же, работы хватало. Все свободное время он посвящал чтению и раздумьям. По прежним стандартам Брок уже тянул на гения высшей пробы. Он флегматично отдался жизни анахорета, ничуть не тяготясь своим одиночеством.
Пару дней назад он решил заглянуть к Мартинсону, своему ближайшему соседу, но оказалось, что дом последнего пуст, а окна и двери его заколочены. Эта картина вызвала у Брока столь тягостное чувство, что он решил больше не бывать у соседей.
Он переехал через виадук и оказался в городе. На улицах не было видно ни души, но дома казались обитаемыми, хотя магазины по большей части были закрыты. Пустые их витрины выглядели зловеще. Брок поежился.
Он остановился возле супермаркета «А & Р». Как и прежде, товаров в магазине хватало, однако ценников возле них уже не было. Человек, сидевший за стойкой, ничуть не походил на продавца — скорее это был мыслитель.
Брок направился к нему, поражаясь громкости собственных шагов.
— М-м-м... Простите, пожалуйста... — сказал он мягко. Человек поднял на него глаза и, узнав, заулыбался.
— А, Арчи, привет... — Он говорил, странно растягивая слова. — Как жизнь?
— Все хорошо, спасибо, — боясь поднять глаза, ответил Брок. — Я вот чего... Хочу, значит, что-нибудь купить.
— Да неужели? — В голосе послышался холодок. — Мне очень жаль, но теперь деньги для нас ничего не значат.
— Понятно... — Брок расправил плечи и заставил себя посмотреть в лицо собеседнику. — Пожалуй, я знаю, в чем дело... Правительства как такового больше нет, верно?
— Не совсем. Просто оно потеряло какое-либо значение, — только и всего. — Человек покачал головой. — Вначале мы столкнулись с рядом серьезных проблем, но потом нам удалось справиться с ними. Рациональная организация работы — вот и весь наш секрет. Теперь дела идут лучше некуда. Того, что мы получали извне, у нас, естественно, нет, но при необходимости мы сможем существовать и автономно.
— У вас что — социалистическая экономика?
— Видишь ли, Арчи, — усмехнулся человек, — этот термин не совсем удачен, поскольку социализм тоже основан на идее собственности. Но что может означать понятие собственности? То, что ты волен распоряжаться с принадлежащей тебе вещью по своему усмотрению. Если следовать такому определению, то под понятие собственности подпадают очень и очень немногие вещи. Тем самым оно имеет скорее символическое значение. Человек говорит себе — «мой дом», «моя земля», иначе он не будет чувствовать себя в безопасности. Понятие «мой» является символом определенного состояния сознания, с которым связаны ощущения собственной состоятельности и неуязвимости. Человек реагирует на символ — только и всего. Теперь такого рода самообман стал невозможным, более того, он стал ненужным, хотя прежде он как ничто иное помогал человеку восстанавливать эмоциональное равновесие. Теперь уже нет нужды связывать свою жизнь с каким-то определенным участком земли, ибо это нецелесообразно экономически. Большинство здешних фермеров перебрались сюда, в город, благо свободного жилья здесь теперь предостаточно.
— И теперь вы обрабатываете землю сообща?
— Я бы выразился иначе. Люди, обладающие способностями к механике, сконструировали несколько устройств, выполняющих за нас практически всю работу. Чего только нельзя сделать из ржавой рухляди, если у тебя есть голова!
Мы на сегодняшний день справились со всеми проблемами. Те, кому что-то не понравилось, разъехались, оставшиеся занялись активным переустройством разнообразных аспектов нашей жизни, приводя их в соответствие нашему новому сознанию. Одним словом, в своем будущем мы уверены.
— Но что же вы реально делаете?
— Боюсь, что объяснить это тебе будет очень непросто, — со вздохом ответил человек.
Брок посмотрел в сторону и надолго замолчал.
— Дело вот в чем, — сказал он наконец неожиданно хриплым голосом. — В усадьбе Россмана кроме меня никого не осталось, а припасы уже подходят к концу. Помимо прочего мне нужны помощники для уборки урожая. Может, поможете?
— Если ты пожелаешь вступить в наше сообщество, местечко для тебя, я думаю, найдется.
— Нет, мне нужно только...
— А я бы тебе советовал вступить в союз с нами, Арчи. Без помощи общины ты не обойдешься. Вдобавок ко всему здесь теперь стало небезопасно. Сюда незадолго до того, как все это стало происходить, приехал цирк. Так вот, диким животным удалось бежать из клеток. Многие из них до сих пор остаются на свободе.
Брок опешил от неожиданности.
— Хорошенькое дельце — ничего не скажешь, — с трудом выговорил он.
— Вот именно, — человек изобразил на лице нечто вроде улыбки. — Понимаешь, мы и сами об этом не сразу узнали — у нас и без того забот хватало. А о том, что звери могут поумнеть, тоже никто как-то не подумал. Кому-то из них удалось выбраться из клетки, и он тут же поспешил освободить всех остальных — в этом теперь можно не сомневаться. Одно время по городу бродил тигр, но после того, как он загрыз парочку ребят, его и след простыл. Куда он мог подеваться, никому не ведомо. Там были и слоны, и... Впрочем, и этого достаточно — оставаться одному теперь небезопасно, Арчи. — Он сделал выразительную паузу. — К тому же тамошние угодья тебе пахать не перепахать. Вступай в нашу общину — не пожалеешь.
— К черту вашу общину! — внезапно не выдержал Брок. — Мне нужна помощь и больше ничего. Если хотите, можете взять в качестве платы часть собранного урожая. Если уж у вас такие замечательные машины, для вас это все равно никакого труда не составит.
— Тебе надо говорить не со мной, — ответил человек. — Я подобными вещами не занимаюсь. Решения принимает Совет и Ассоциация. Но боюсь, в твоем случае, Арчи, ответ будет звучать так: или все, или ничего. Насильно тебя никто в общину загонять не будет, но благотворительностью мы тоже не станем заниматься. Этого символа теперь тоже не существует. Если ты хочешь включиться в тотальную экономическую систему, либеральнее которой свет еще не видел, мы найдем для тебя подходящее место.
— Короче говоря, — прохрипел Брок, — я, подобно домашнему животному, буду выполнять отведенную мне работу. Если же я не соглашусь с этой ролью, вы потеряете ко мне интерес, так? — Он резко развернулся. — Нет уж — увольте.
Он вышел из магазина и быстрым шагом направился к грузовику. Его трясло от негодования. Больше всего он был расстроен тем, что в конечном итоге человек этот был прав. В роли парии рассчитывать ему было действительно не на что. Раньше, когда он был слабоумным, его бы устроила любая роль, но теперь — теперь он хотел быть независимым.
Машина со скрипом завелась. Черт с ними, он как-нибудь обойдется и без посторонней помощи. Уж лучше быть диким зверем, чем послушным чужой воле ослом.
Назад он гнал как безумный. На лугу он увидел странную машину, косившую и тут же скирдовавшую сено, за работой которой, скучая, наблюдал какой-то человек. Когда они обзаведутся достаточным количеством материалов, они поставят на его место робота. Брок хмыкнул и покачал головой. Ну и что из того? У него, в конце концов, тоже есть руки.
Дальше дорога шла через лесок. Броку показалось, что за деревьями промелькнуло что-то огромное, но он не был уверен в этом.
Подъехав к поместью, он несколько подуспокоился и даже стал строить определенные планы на будущее. От коров он будет получать молоко, масло и, возможно, сыр. Куры — если, конечно, ему удастся их вернуть — будут нести ему яйца. Можно будет время от времени охотиться на овечек — вернее, не на овечек, а на этих проклятых свиней. Коптильня в поместье имеется, так что и с мясом особых проблем не предвидится. Он сможет запасти достаточное количество сена, зерна и кукурузы, чтобы спокойно пережить зиму, при этом Тому и Джерри тоже придется изрядно попотеть. Если же ему удастся смастерить ручную мельницу, то можно будет разжиться и мукой и начать печь хлеб. Одежды, обуви и инструментов было более чем достаточно. Главной проблемой оставалась соль, но, по слухам, милях в ста от поместья можно найти лизунец, так что и эта проблема имела решение. Еще нужно побеспокоиться о дровах, но это уже совсем просто.
Работы у него будет, что называется, невпроворот, и делать он будет ее в одиночку, полагаясь только на собственные силы. Впрочем, люди всегда так и жили — в любом случае это не смертельно.
Теперь в его распоряжении совершенно новый мозг. Осталось направить его в нужную сторону — пусть он планирует работы и изобретает всякие разные приспособления и устройства, которые смогут облегчить ему жизнь. Бояться совершенно нечего.
Он расправил плечи и прибавил газу, горя желанием приступить к работе, едва вернувшись домой.
Но стоило ему съехать на проселок, как из леса послышались знакомые звуки: треск веток, визг и похрюкивание. «Свиньи! — молнией промелькнуло у него в голове. — Свиньи видели, как я уезжал!»
Он даже не догадался захватить с собою ружье.
Брок ругнулся и поехал прямиком к ферме. Там царил полнейший хаос. Ворота амбара были выломаны, свиньи, к этому времени уже успевшие объесться, валялись в просыпавшихся из мешков кормах, иные из них, однако, спешили оттащить мешки поближе к лесу. Здесь же находился и бык, которого появление Арчи мгновенно привело в неистовство. К восторгу собравшихся коров, он грозно заревел и раздул ноздри. В сторонке лежала парочка раздавленных овец, все прочие, по всей видимости, разбежались. Что касается собаки...
— Джо! — закричал Брок. — Где ты, дружище?
Накрапывал дождик, вся округа была объята туманом. Щетина мокрого старого хряка отливала стальным блеском. Грозно посмотрев на приближающийся грузовик, он поднял голову и призывно завизжал.
Брок ехал прямо на него. Грузовик оставался его единственным оружием. В последний момент хряк отскочил в сторону, дав Броку возможность подъехать к амбару. В тот же миг на грузовик со всех сторон набросились свиньи. Бык опустил голову и грозно заревел.
С крыши инкубатора послышался яростный лай Джо. Пес истекал кровью, но, похоже, раны, полученные им в схватке, не были серьезными. Умудрившись неведомо как забраться на эту крышу, Джо спас себе жизнь.
Брок сдал немного назад, развернулся и направил машину на злобно повизгивающих животных. Он не успел набрать нужной скорости, и атака его по этой причине ни к чему не привела — свиньи успели разбежаться в стороны. В тот же миг в атаку пошел бык.
Брок даже не успел толком испугаться — удар пришелся прямо по кабине. От сильного сотрясения у Брока буквально потемнело в глазах.
Бык покачнулся, но все же устоял на ногах, грузовику же пришел конец. Свиньи моментально поняли это и, возбужденно повизгивая, полезли на подножку...
Брок приподнял сиденье и извлек из-под него тяжелый гаечный ключ с длинной ручкой.
— Ничего, ничего, — пробормотал он. — Попробуйте только сюда сунуться.
Из-за деревьев вышла огромная серая тень высотой до неба. Бык поднял голову и озадаченно фыркнул. Свиньи прекратили атаку, и на миг установилась полная тишина.
И тут, словно гром среди ясного неба, прогремел выстрел. Старый хряк принялся кружить на месте, визжа от боли. Второй выстрел ранил быка. Тот, решив не испытывать судьбу, тут же унесся в лес.
«Слон,
— изумленно подумал Брок. —
Ко мне на помощь пришел слон...»
Огромная серая тень медленно двинулась по направлению к свиньям. Те стали нехотя отходить, глаза их наполнились злобой и ужасом. Наподдав своей огромной ногой испускавшему дух хряку, слон вдруг перешел на удивительно грациозный бег. Свиньи бросились врассыпную.
Брока била крупная дрожь. Когда наконец он выбрался из кабины, так и не выпуская из рук гаечного ключа, слон стоял уже возле сеновала, меланхолично набивая свою утробу. Перед Броком выросли две лохматых тени.
Джо, тихо тявкнув, захромал навстречу своему хозяину, ошарашенно смотревшему в глаза шимпанзе, который держал в лапах ружье.
— Хорошо, — выдавил из себя Брок, чувствуя, что лоб его покрылся холодными капельками пота. — Хорошо, как ты скажешь, так все и будет. Чего ты хочешь?
Шимпанзе посмотрел на него долгим взглядом. Это был самец, рядом с ним стояла и самка. Брок вспомнил о том, что тропические обезьяны в этой климатической зоне чувствуют себя не очень уверенно, — он прочел об этом в какой-то книге. Скорее всего обезьяны сбежали из цирка, заодно прихватив с собой ружье и слона.
Шимпанзе дрожал. Не сводя взгляда с человека, он медленно опустил ружье на землю, подошел к Броку и дернул его за полу пиджака.
— Ты меня понимаешь? — спросил Брок, который к этому времени чувствовал себя уже слишком усталым, для того чтобы поражаться фантастичности этой сцены. — Ты понимаешь по-английски?
Ответа не последовало, но обезьяна все так же продолжала тянуть его за пиджак. Наконец она отпустила его и, указав своей длиннопалой рукой на себя и на свою подругу, вновь потянулась к его поле.
— Так. — Брок старался говорить как можно мягче. — Кажется, я тебя понял. Вам страшно, и без человеческой помощи не обойтись, но при этом вам не хотелось бы вновь оказаться в клетке. Верно?
Ни слова в ответ. Но обезьяньи глаза все так же молили его о чем-то.
— Хорошо, — вздохнул Брок. — Вы пришли сюда очень вовремя и выручили меня из беды. Убивать меня вы не стали, хотя сделать это ничего не стоило. Что ж, будем считать, что вы двое и слон станете моими помощниками и... и... впрочем, и так все понятно.
Он снял пиджак и отдал его шимпанзе. Обезьяна довольно забормотала и тут же натянула пиджак на себя. Он сидел на ней не очень ладно, и Брок не удержался от смеха.
— Хорошо. Чему быть, того не миновать. Будем считать, что все мы отныне — дикие звери. Договорились? Идем в дом, что-нибудь перекусим.
Глава 9
Владимир Иванович Панюшкин стоял под деревом, с ветвей которого то и дело срывались тяжелые капли, падавшие ему на шлем и сбегавшие по плащу. Плащ был превосходный — он снял его с полковника, убитого во время последнего сражения, — вода стекала с него как с гуся. То, что его драные башмаки промокли насквозь, не имело особого значения.
С вершины холма хорошо просматривалась долина и опушка леса, все остальное было скрыто пеленой дождя. Нигде не было видно ничего подозрительного, однако инструмент указывал на то, что где-то рядом находятся части Красной Армии.
Он вновь взглянул на шкалу прибора, находившегося в руках у священника. Стекло сильно запотело, однако было видно, что стрелка постоянно подергивается. Панюшкин не понимал принципа работы прибора, собранного священником из трофейного приемника, но уже не раз убеждался в точности его показаний.
— До них отсюда километров десять будет, не меньше. Слышите, Владимир Иванович? — И борода, и грубая ряса священника промокли насквозь. — Они ходят вокруг, оставаясь на прежнем расстоянии от нас. Что и говорить — Бог нас хранит.
Панюшкин, который был материалистом, пожал плечами. Когда речь шла о борьбе с советской властью, о расхождениях в вере можно было не думать — у священника и у него была одна общая цель.
— Может быть, все обстоит иначе, — ответил он. — Думаю, пришло время посоветоваться с Федором Александровичем.
— Нельзя так часто беспокоить его, сын мой, — возразил священник. — Он и так слишком устал.
— А мы разве не устали? — бесстрастно отмел возражения Панюшкин. — Это очень важная в стратегическом отношении операция. Если нам удастся пробиться к Кировограду, Украина окажется отрезанной от всей страны, и это даст шанс на победу украинским националистам.
Он тихонько насвистел несколько нот. Теперь языком стала и музыка. Успех освободительного движения в советской империи во многом зависел от подобных маленьких секретов.
Из кустов, в которых притаился отряд Панюшкина, вылез экстрасенс. Это был щуплый мальчик лет четырнадцати с отсутствующим взором. Священник обратил внимание на лихорадочный румянец, которым горело его лицо, и, перекрестившись, помолился о мальчике. Тот явно был на пределе сил. Впрочем, коль уж пришел срок пасть режиму безбожников, все подобные жертвы были оправданы. Без таких людей, как этот мальчик, сейчас было не обойтись. Они образовывали надежную незаметную сеть, связывавшую всех борцов воедино, от Риги и до Владивостока. О таких шпионах, как эти, прежде можно было только мечтать. Большинство же людей по-прежнему сохраняло верность режиму, соответственно нужно было искать нетрадиционные способы борьбы с ним.
Люди могут ненавидеть свое правительство и одновременно поддерживать его, понимая, что все недовольные будут рано или поздно уничтожены. Если же разом поднимется весь народ — пусть это даже будет мирная акция гражданского неповиновения, — правительство вынуждено будет отступить. Если же оно окажется оторванным от своих корней — страны и народа, — его сможет свалить и миллион вооруженных людей.
— Там красные, — сказал Панюшкин, махнув рукой по направлению к лесу. — Вы не подскажете нам, Федор Александрович, что они собираются предпринять?
Мальчик присел на корточки и закрыл глаза. Панюшкин не сводил с него глаз. Быть связанным разом с десятью тысячами экстрасенсов, разбросанных по всему континенту, судя по всему, было очень непросто. Заглядывать же в душу людей, тебе незнакомых, куда как сложнее. И все же сейчас без этого было не обойтись.
— Они — они о нас знают. — Казалось, голос мальчика доносился откуда-то издалека. — Они... У них есть приборы. Их металл нас видит! Они... Это — смерть! Они пошлют смерть!
Он резко раскрыл глаза и тут же, совершенно ослабев, лег на траву. Священник присел возле мальчика и, покачав головой, с укоризной посмотрел на Панюшкина.
— Управляемые снаряды! — Командир резко развернулся. — Значит, теперь и у них есть детекторы, подобные нашим. Ну что, батюшка, разве зря мы его позвали? Пора уходить отсюда. Не ровен час, с неба что-нибудь посыплется.
Оставив на прежнем месте массу металлических предметов, по которым на них и наводились вражеские приборы, отряд вышел в поход. Пока враг будет обстреливать ракетами место их прежней дислокации, они постараются напасть на него с тыла.
Командир не знал, помогает им Бог или нет, но в исходе боя практически не сомневался.
Не успел Феликс Мандельбаум занять свое кресло, как из селектора прозвучало: «Гэнтри». Судя по тону секретарши, речь шла о чем-то важном.
Гэнтри... Человека с такой фамилией встречать ему еще не приходилось. Он вздохнул и посмотрел в окно. Прохлада утренней тени все еще заливала собой улицы, однако уже теперь было понятно, что день будет жарким.
Внизу, под окнами офиса, стоял танк, защищавший здание муниципалитета. Волна насилия начинала потихоньку спадать, после бесславного ареста «пророка» культ Третьего Ваала практически за неделю сошел на нет. Численность и опытность милиционеров росли день ото дня, что позволяло властям справляться с орудовавшими в городе бандами. В Нью-Йорке установилось определенное спокойствие. При этом никто не имел ни малейшего представления о том, что творится за его пределами. Впрочем, в том, что горожанам предстоит пережить еще очень и очень многое, можно было не сомневаться.
Мандельбаум откинулся на спинку кресла и заставил себя расслабиться. Ему и поныне удавалось производить впечатление донельзя энергичного человека, хотя на самом деле он не чувствовал ничего кроме усталости. Слишком много дел, слишком краткий сон... Он нажал на кнопку звонка, извещая секретаршу о том, что посетитель может войти.
Гэнтри оказался высоким костлявым человеком. Дорогой добротный костюм сидел на нем мешком. Говор выдавал северянина.
— Говорят, теперь вы стали единовластным правителем этого города.
— Не совсем так, — ответил Мандельбаум, улыбнувшись. — Я — генеральный уполномоченный по улаживанию конфликтов, и только.
— Правильно. Но, поскольку нынешнее время сплошь состоит из конфликтов, вы, по сути, превратились в босса.
В словах посетителя чувствовалось что-то агрессивное, хотя по-своему он был действительно прав. Мэр, как и прежде, занимался рутинными организационными вопросами; Мандельбаум же, как человек куда более гибкий, был координатором тысячи различных программ, тем самым определяя всю текущую политику городских властей. Вновь созданный городской совет практически всегда поддерживал принятые им решения, что свидетельствовало о его влиянии.
— Присаживайтесь, — пригласил гостя Мандельбаум. — Что у вас?
Его неугомонный ум уже дал ответ на этот вопрос — сейчас Мандельбаум просто тянул время.
— Я представляю овощеводов восьми округов. Меня послали к вам с одной целью. Мы хотим знать, по какому праву вы нас обираете?
— Обираем? — переспросил Мандельбаум невинным голоском.
— Вы прекрасно все понимаете. Когда мы отказались от оплаты нашей продукции долларами, нам предложили какие-то расписки. Когда мы отказались и от них, они сказали, что заберут наш урожай силой.
— Знаю, знаю, — закивал головой Мандельбаум. — У нас работает масса невоспитанных людей. Мне очень жаль.
Гэнтри прищурился:
— Надеюсь, они на прицел наших не брали? У нас ведь, сами понимаете, тоже пушек хватает.
— Может, у вас есть и танки? Или, скажем, самолеты? — Сделав небольшую паузу, Мандельбаум продолжил: — Послушайте, господин Гэнтри, в городе осталось на сегодняшний день шесть или семь миллионов человек. Если мы не обеспечим их питанием, начнется голод, верно? Вы хотите, чтобы семь миллионов ни в чем не повинных мужчин, женщин и детей погибли голодной смертью, в то время как ваша ассоциация не знает, куда ей девать излишки продукции? Разумеется, нет. Вы ведь такие же люди. Поступить так вам не позволит элементарная человеческая совесть.
— Не знаю, что вам и сказать, — мрачно отозвался Гэнтри. — После того, что сделала эта банда, когда она месяц назад покинула город...
— Поверьте, городские власти делали все, что было в их силах, чтобы остановить этих людей. Разумеется, вышло далеко не все, поскольку подобной паники не было еще никогда, но — в общем и целом — нам удалось удержать горожан на месте. В противном случае они действительно смели бы вас... — Мандельбаум сплел пальцы и бесстрастно продолжил: — Будь вы действительно чудовищами, вы уморили бы нас голодом. Но события в этом случае приняли бы иной оборот. Рано или поздно горожане ринулись бы на ваши земли, и тогда всему пришел бы конец.
— Все верно. — Гэнтри незаметно для себя самого из нападающей стороны превратился в сторону обороняющуюся. — Не подумайте, что мы хотим каких-то там конфликтов или беспорядков... Понимаете, все очень просто... Мы кормим вас, вы же нам за это не платите. Вы берете все даром. Что такое расписка? Что на нее можно купить, скажите?
— Сейчас ничего, — искренне признался Мандельбаум. — Но поверьте мне — это не наша вина. Здешние люди хотят работать. Нужна более четкая организация производства, не более. Когда все встанет на свои места, расписки обратятся в одежду и технику. Если же вы перестанете кормить нас, то о какой плате может идти тогда речь?
— Все это уже говорилось на собрании ассоциации, — ответил Гэнтри. — Но где гарантия того, что вы выполните взятые на себя обязательства?
— Господин Гэнтри, вы же понимаете, что подобное сотрудничество нам выгодно. Ради его сохранения мы даже готовы ввести в городской совет вашего полномочного представителя. Если это произойдет, у вас, по крайней мере, исчезнет превратное впечатление о том, что здесь происходит.
— Гм-м-м... — Гэнтри вновь сощурил глаза, на сей раз задумавшись. — Какое количество наших людей могло бы участвовать в работе совета?
Какое-то время они торговались, в результате чего была достигнута договоренность о предоставлении четырех мест в городском собрании фермерам, которые обладали бы правом вето при решении вопросов, связанных с аграрной политикой. Мандельбаум не сомневался в том, что фермеры примут его предложение, — они должны были воспринять его как свою победу.
Он усмехнулся. В чем же состояла эта победа? Право вето практически ничего не значило, ибо аграрная политика была известна заранее. Город, штат и вся страна были заинтересованы в воссоединении столь обширных территорий. Совокупный долг фермерам мог так и остаться долгом, общество менялось столь стремительно, что в скором времени города как таковые могли совершенно исчезнуть с лица Земли. Но и это в создавшихся условиях ничего не значило. Речь теперь шла о выживании человечества как вида.
— Норт и Морган, — послышалось из селектора.
Мандельбаум вздохнул. С этими сладить было куда сложнее.
Портовый босс и безумный политик-теоретик обладали не только изрядными амбициями, но и серьезной поддержкой. В любом случае разговаривать с ними с позиций силы было неразумно. Он поднялся из-за стола, чтобы засвидетельствовать свое почтение столь высоким посетителям.
Норт был дородным детиной с лицом, заплывшим жиром, Морган был заметно потоньше. В отличие от спутника, он был совершенно лыс. Войдя в кабинет, гости посмотрели сначала друг на друга, затем вопросительно уставились на Мандельбаума. Норт прорычал:
— Это еще что за новости? Я хотел говорить с вами наедине, но вместо этого вы принимаете нас одновременно. Потрудитесь объяснить эту странность.
— Прошу прощения, — пробормотал Мандельбаум. — Произошла какая-то путаница. Может быть, вы оба все-таки присядете? Возможно, нам как-то удастся поговорить и в этом... составе?
— Что значит «как-то»? — взорвался Морган. — Мне и моим последователям невыносимо больно смотреть на то, как нынешними властями попираются и игнорируются основные принципы динапсихизма! Я предупреждаю вас, если в ближайшее время вы не измените своего...
Норт оттер Моргана в сторону.
— Послушайте. В нью-йоркском порту мертвым грузом торчит добрая сотня судов, в то время как восточное побережье и Европа только и мечтают о том, чтобы сбыть произведенные ими товары на сторону. Мои ребята больше не хотят мириться с таким положением.
— О Европе в последнее время мало что слышно, — сказал Мандельбаум извиняющимся тоном. — Что касается возможности торговли с восточным побережьем, то и до этого у нас пока руки не дошли. Во-первых, чем мы будем торговать? Чем мы будем заправлять эти суда? Мне очень жаль, но...
Дальше Мандельбаум продолжил уже про себя:
«Но при ваших аппетитах на это никаких средств не хватит...»
— Причина всех бед в тупой ограниченности, — заявил Морган. — Как я уже не раз доказывал, социальная интеграция на основе психологических тенденций, открытых мною, устранит...
«А твоя беда в том, что ты жаждешь власти. Слишком многие сейчас ищут панацею от всех этих бед, универсальный ответ на все эти вопросы... Ты говоришь умные слова, и они считают тебя умным человеком. Определенный тип людей, как и прежде, мечтает о человеке на белом коне, но на сей раз — с книгой под мышкой. Ты и Ленин!»
— Простите, — сказал он вслух. — Что вы можете предложить, господин Норт?
— Нью-Йорк строился как порт, и он будет таковым еще не один год. Мы хотим только одного — работники порта должны иметь свою долю в приносимой им прибыли. Это было бы справедливо.
«Иными словами, ты тоже стремишься к власти...»
Вслух, задумчиво:
— В том, что вы оба говорите, есть некая толика истины, я с этим нисколько не спорю. Но вы ведь понимаете — мы не можем решить разом все проблемы. Что касается вас, то точек соприкосновения у вас куда больше, чем может показаться на первый взгляд. Почему бы вам не подготовить совместную программу, учитывающую интересы всех сторон? В этом случае мне будет проще выносить ваши предложения на совет, понимаете?
Бледные щеки Моргана внезапно зарумянились.
— Эти потные скоты... Норт сжал руки в кулаки.
— Но, но, — полегче на поворотах, дружище!
— Вам обоим хочется видеть у власти сильное правительство, верно? — вмешался Мандельбаум. — Мне кажется, что временные союзы...
«Гм-м-м... — Одна и та же мысль зажглась в глазах его собеседников. Вызвать ее к жизни оказалось несложным делом. — Если мы объединимся, мы, пожалуй, сможем... Потом останется только избавиться от этого...»
Обсуждение длилось еще какое-то время, после чего и Норт, и Морган вышли из кабинета. В их глазах Мандельбаум читал едва ли не презрение: и как это он не слышал о таком принципе — «разделяй и властвуй»?
Он вздохнул с огорчением. Люди остались такими же, как и прежде, просто мечтатели стали возводить куда более высокие воздушные замки, а жулики еще тверже усвоили единственный доступный им язык — язык наживы.
Бесконечно продолжаться это не может. Пройдет всего несколько месяцев, и не останется ни Нортов, ни Морганов. Изменения, происходящие в них самих и во всем человечестве, просто уничтожат их, обратив их малость в никчемность... Пока же они все еще оставались опасными хищниками и с ними нельзя было не считаться.
Он снял трубку и вызвал линию связи, услугами которой здесь мог пользоваться только он.
— Бауэрс? Как идут твои дела? Знаешь, я только что расстался с динапсихистом и этим жуликом, что командует всем портом. Вероятно, они в скором будущем выступят с идеей создания какого-нибудь Народного фронта... Все для того, чтобы получить какое-то количество мест в городском собрании, а потом взять власть силой. Эдакий дворцовый или, если хочешь, государственный переворот... Да, да. Оповестите об этом наших агентов и там, и там. Мне нужны будут развернутые отчеты. С помощью тех же агентов мы постараемся столкнуть их лбами... Да, альянс такой же непрочный, как и все остальные. Достаточно небольшого усилия, чтобы они развязали друг против друга войну. После того как милиция разберется с теми, кто останется в живых, мы начнем кампанию, призывающую граждан к здравому смыслу... Разумеется, я постараюсь рассчитать все наперед...
Он положил трубку и какое-то время сидел с выражением скорби на лице. Он только что подписал смертный приговор множеству людей, мало чем отличавшихся от всех прочих... Но у него не было иного выхода. Тем самым он спасал жизнь и независимость миллионов своих сограждан.
— Охо-хо... Попробуй усиди на таком месте, — пробормотал Мандельбаум, взглянув на расписание приемов. До прихода представителя Олбани
[8]
оставался еще час. С ним разговор тоже обещал быть весьма непростым. Город ежедневно нарушал законы страны и штата — иначе он не смог бы существовать, — и это приводило губернатора в ярость. Он хотел вернуть себе прежние полномочия, что на деле было не так уж и глупо, однако время для этого явно еще не пришло. Впрочем, прежние формы правления теперь имели примерно такое же значение, как и арианские споры. Проблема состояла в ином — как убедить в этом представителя Олбани.
Пока же в его распоряжении был целый час. Долю секунды он выбирал, чем ему следует заняться — новой системой рационирования или изучением возможностей установления порядка в Джерси. В этот момент к нему поступила сводка о снабжении водой Нью-Йорка.
Глава 10
В лаборатории царил полумрак. Призрачный голубоватый свет пульсировал, освещая катушки и бесстрастные шкалы приборов. Лицо Грюневальда, склонившегося над устройством, казалось мертвенно-бледным.
— Да, — пробормотал он, — похоже, мы не ошиблись.
Он щелкнул главным переключателем, после чего свечение прекратилось. Грюневальд не отрывал глаз от крысы, мирно спавшей между катушками. Тончайшие проводки, отходившие от ее выбритого тела, соединялись с приборами, возле которых стояли Иохансон и Льюис.
Льюис кивнул:
— Реакция нейронов стала другой. — Он коснулся регуляторов осциллоскопа. — Причем крутизна кривой именно такая, какую мы ожидали. Все верно. Вы генерировали ингибирующее поле.
Нужно было провести еще целый ряд испытаний и исследовать феномен более детально, но этим уже могли заняться и ассистенты. Основная проблема была решена.
Грюневальд осторожно извлек из устройства крысу и стал вынимать из ее тельца электроды.
— Бедный крысак, — хмыкнул он. — Не знаю, хорошо ли мы поступили по отношению к нему...
Коринф, все это время сидевший на стуле, тут же поднял на него глаза.
— На что ему этот самый интеллект? — не унимался Грюневальд. — Для того, чтобы осознать весь ужас той ситуации, в которой он оказался? А нам он зачем?
— Ты бы хотел вернуться назад? — поинтересовался Коринф.
— Да. — Скуластое белое лицо Грюневальда приняло неожиданно резкое выражение. — Да, хотел бы. Быть слишком умным или слишком проницательным трудно... И вообще — наверное, это плохо.
— А может... — прошептал Коринф, — может, только на этих путях мы и сможем что-то обрести. Новая цивилизация — и не только технология, но и вся ее система ценностей, все ее мечты и надежды — будет строиться не одно поколение. Мы — дикари, мы еще не знаем самих себя, мы не знаем, какой должна быть наша жизнь. Понятно одно — наука это еще не жизнь.
— Нет, — вмешался в разговор Льюис. — Но ученые, как и все творческие люди, смогли сохранить здравость ума, это факт. У них есть цель жизни — нечто внешнее по отношению к ним, чему они готовы отдать самих себя. — Его лицо озарилось улыбкой. — И еще, Пит. Я, как старый сенсуалист, буквально очарован открывшимися возможностями. Конечно же, сейчас я не могу послушать музыку, но, в конце концов, есть и такие вещи как вино и хорошая кухня. Мое восприятие настолько обострилось, что я стал чувствовать немыслимые прежде нюансы.
Разговор был достаточно странным — почти полное отсутствие слов и масса жестов, сопровождающихся различными выражениями лица и глаз.
— Ну что ж, — выдохнул Иохансон. — Поле-ингибитор у нас уже есть. Теперь дело за вами, неврологами. Вы должны изучить проблему влияния его на живые организмы, иначе мы не узнаем, что может ждать нас в будущем.
— Все правильно, — ответил Льюис. — В данный момент я имею косвенное отношение к данной проблеме, выступая исключительно в роли советчика. Этой темой могли бы заняться Бронзини и Макандрюс. Сейчас я в основном имею дело с отделом психологии. Это и интересней, и насущней. Я занимаюсь неврологически-кибернетическим аспектом данной проблемы.
— Наша прежняя психология практически не имеет смысла, — кивнул Коринф. — Мы изменились настолько, что уже не способны понять мотивацию собственных поступков. Почему я почти все время провожу здесь, вместо того чтобы сидеть дома и помогать Шейле, которая никак не может прийти в себя? Я ничего не могу с этим поделать, я должен исследовать это новое поле, но... Для того чтобы начать все сначала, и при этом оставаться в пределах рационального, мы должны понять новую динамику человека... Что касается меня, то теперь, когда нам удалось генерировать это поле, я займусь существенно иной проблемой. Россман хочет, чтобы я принял участие в его космическом проекте.
— Насколько я понимаю, речь идет о сверхсветовых скоростях?
— Все правильно. Этот принцип основан на одном из аспектов волновой механики, о котором до сдвига никто и не подозревал. Мы намерены генерировать пси-волну, которая... Впрочем, для того чтобы говорить на эту тему, вам придется познакомиться с тензорным анализом и матричной алгеброй. Пока все работы в этом направлении сводятся к планированию — мы ждем, когда появятся нужные люди и материалы. Как только мы выстроим этот корабль, мы сможем легко передвигаться в пределах нашей Галактики.
Линии сошлись.
— Убежать от себя, — сказал Грюневальд. — Для этого сбежать в космические дали.
Какое-то время все четверо сидели молча, размышляя над сказанным. Наконец Коринф поднялся со стула.
— Я иду домой, — сказал он хриплым голосом.
Он спускался по лестнице, чувствуя, что в голове его происходит что-то невообразимое — множество мыслей сплелись в один чудовищный узел. Больше всего он думал о Шейле, но в его сознании звучало и имя Хельги, что тут же сменялось потоком диаграмм и уравнений, обращаемых в ничто ледяными безбрежными пространствами, в которых затерялась крупинка Земли... В то же время какая-то часть его сознания бесстрастно наблюдала за всем этим хаосом, словно учась тому, как следует использовать свои новые потенции.
Язык. Сотрудники Института, хорошо знавшие друг друга, спонтанно выработали новую систему коммуникативных символов, в которой значение имел каждый жест. Это значение автоматически улавливалось слушателем и — так же автоматически — получало в его сознании многоуровневое истолкование. В каком-то смысле язык этот был чрезмерно эффективным, ибо выявлял то, что не всегда было ведомо самому человеку. Вероятно, люди будущего были бы нагими не только телесно, но и духовно. Подобная перспектива Коринфа нисколько не радовала.
Но ведь были он и Шейла... Для посторонних людей их разговоры казались бы чем-то, по меньшей мере, странным. И таких миниатюрных групп на земле существовало великое множество. Их участники создавали только им одним присущие диалекты, определявшиеся спецификой их личного опыта, который отличал их от всего прочего человечества. Мир как целое требовал какого-то иного языка.
Телепатия? Теперь можно было не сомневаться в том, что она действительно существует, пусть этой способностью обладают и не все. Когда в мире станет поспокойнее, можно будет всерьез заняться проблемами экстрасенсорного восприятия. Сколько нужно будет сделать, и как коротка человеческая жизнь!
Коринф поежился. Боязнь смерти считается характерной особенностью подростков, но, в каком-то смысле, все люди вновь обратились в подростков или даже в детей...
Вне всяких сомнений, в течение нескольких лет биологи должны найти средства, позволяющие увеличить продолжительность человеческой жизни. Может быть, человек сможет жить несколько столетий. Но хорошо ли это?
Он вышел на улицу и направился к автомобилю, переданному в его распоряжение самим Россманом. «Теперь, по крайней мере, не будет проблем с парковкой, — подумал он, усаживаясь за руль. — Такого движения, как раньше, здесь уже не будет».
Нью-Йорка тоже не будет. Большие города были несостоятельны экономически. Сам он приехал сюда из маленького городка. Он любил горы, лес и море. И все же представить будущий мир без перенаселенного, шумного, безумного, жестокого, бесчеловечного, блистательного Нью-Йорка Коринф не мог.
Ночь была жаркой и душной. Впереди, за темными громадами зданий с потухшими паутинками неоновой рекламы, беззвучно сверкали зарницы. Земля жаждала дождя. Фары его машины с трудом раздвигали липкую непроглядную темень.
За прошедшую неделю машин на улицах заметно поприбавилось. Город постепенно начинал приходить в себя. Война двух банд, Портовиков и Динапсихистов, подавленная пару недель назад, была последней крупной вспышкой насилия. Продовольственные пайки все еще оставались скромными, но люди уже начинали выходить на работу, начинали осваивать новую жизнь.
Коринф оставил машину на стоянке за домом и, обогнув угол, подошел к своему парадному. Недавно энергоуправление подключило их лифт к сети, что было большим облегчением для всех жильцов дома. Подниматься на пятнадцатый этаж было занятием весьма малоприятным.
«Я надеюсь...»
Он подумал о Шейле, но оставил эту мысль. Бедняжка дошла до ручки, она плохо спала, ее постоянно мучали кошмары... Он надеялся, что его работа не разлучит их. Шейле нельзя было оставаться одной. Нужно было найти ей хоть какую-то работу, где она смогла бы общаться с людьми.
На их лестничной площадке было темно, но сквозь щель под дверью его квартиры виднелся свет. Час был уже очень поздний. Значит, она не смогла уснуть и сегодня.
Он толкнул дверь. Она была заперта. Он тихонько постучал, но, услышав из-за двери что-то вроде сдавленного крика, постучал уже куда более решительно. Шейла открыла так резко, что он едва устоял на ногах.
— Пит, Пит, Пит!!!
Она прижалась к нему, дрожа от ужаса. Он обнял ее и вновь поразился тому, как она похудела за последние недели. Когда Шейла подняла на него глаза, он увидел, что она плачет.
— Что случилось? — спросил он дрогнувшим голосом.
— Нервы.
Она завела его в квартиру и заперла дверь. В ночной рубашке, на которую был наспех наброшен халат, она выглядела удивительно молодо. Глаза же ее были исполнены усталости и вековой скорби.
— И не жарко тебе в халате? — осторожно спросил он.
— Мне холодно, — ответила Шейла дрожащим голосом. Коринф вздохнул и, усевшись в мягкое кресло, посадил Шейлу себе на колени. Он почувствовал, что ее трясет.
— Это скверно, — сказал он. — Хуже тебе еще не было, верно?
— Если бы ты сейчас не пришел, я не знаю, что со мною бы сталось, — пролепетала Шейла в ответ.
Они стали говорить друг с другом, сплетая слова и жесты, молчание и память, которые могли принадлежать только им и больше никому на свете.
— Я слишком много думаю, — сказала она. — Мы все теперь этим страдаем. (Помоги мне, любимый! Со всех сторон я окружена тьмою, лишь ты сможешь вывести меня отсюда!)
— Тебе нужно к этому как-то привыкнуть, — ответил он мрачно. (Как я могу помочь тебе? Я пытаюсь обнять тебя, но чувствую, что тебя здесь нет...)
— У тебя есть сила, — сказала Шейла, заплакав. — Дай мне хоть частичку ее! (Как только я пытаюсь уснуть, меня начинают мучить кошмары. Когда я не сплю, мир и люди кажутся мне чем-то пустым и холодным. И так будет всегда. Я не в силах вынести этого.)
Усталость, безнадежность...
— Я вовсе не такой уж и сильный. Просто как-то живу и только. Так же следует поступить и тебе.
— Обними меня покрепче, Пит... обними меня покрепче... — Шейла заплакала в голос и прижалась к нему так, словно он был щитом, защищавшим ее от тьмы, вовне и внутри, и от того, что являлось ей оттуда. — Не отпускай меня!
— Шейла, — сказал он. (Любимая: жена, госпожа, друг.) — Шейла, ты должна взять себя в руки. Все дело в том, что твои мысли обрели неизведанную тобой прежде силу. И не только мысли — ты чувствуешь, видишь, грезишь уже иначе, понимаешь? Только и всего.
— Но от этого я становлюсь совсем другой! — В голосе ее явственно зазвучал страх смерти. Она пыталась бороться с ним, но избрала для этого странное оружие — тоску по ушедшему. — Куда исчез наш мир? Где теперь наши надежды, планы, мечты?
— Их, действительно, не вернешь, — сказал он со вздохом. (Пустота, беспросветность.) — Приходится довольствоваться тем, что у нас осталось.
— Я знаю, знаю... Но я так не могу! — По ее щекам побежали слезы. — Пит, я больше расстраиваюсь из-за тебя, понимаешь? (Может быть, я больше никогда не смогу полюбить тебя так, как прежде.)
Он старался держать себя в руках.
— Отказ считать реальность реальностью ведет к безумию. Понимаешь? Если ты сойдешь с ума... — Невообразимо. — Ты все равно останешься... в ней.
Коринф чувствовал, что еще немного, и он сдастся. Интересно, смогут ли инженеры будущего латать человеческие души?
Глава 11
Лето кончилось, и солнце повернуло на зиму. Теплым сентябрьским вечером Мандельбаум и Россман, сидя возле окна, тихо беседовали. Комната была не освещена, в ней царила ночь. Под ними сверкал огнями Манхэттен. Зрелище было лишено великолепия и шика прежней иллюминации — это светились окна миллионов квартир. Небо над их головами тоже едва заметно светилось, но увидеть это мог далеко не каждый. Вершина Эмпайр-Стейт-Билдинг была увенчана сияющей сферой, озарявшей округу и наполнявшей воздух запахом озона. Мужчины мирно покуривали — с табаком проблем больше не было. В темной комнате были видны только два этих огонька — трубка Мандельбаума и сигарета Россмана. Мужчины готовились к смерти.
— Жена, — сказал Россман с легким упреком. Это означало: (Не понимаю, почему вы не можете сказать об этом своей жене, почему вы не можете провести с ней эту ночь. Возможно, это последняя ночь в вашей жизни.)
— Работа, город, время. — Древнее как мир пожатие плечами, скорбный тон. — (У каждого из нас есть свое дело — она работает в центре реабилитации, я — здесь, в оборонном ведомстве Мы не известили об этом и горожан, этого не сделали ни вы, ни я, ни прочие люди из числа тех, кто знает... Так будет лучше — не правда ли?)
«Мы не можем эвакуировать их, их просто некуда отправить. Попытайся мы это сделать, противник тут же запустил бы свои ракеты. Теперь остается только ждать — либо город погибнет, либо защита все-таки сработает...»
(Я не хочу лишний раз нервировать
майне либхен.
Ей и без того хватает переживаний — и я, и дети, и внуки... Нет, пусть уж все будет так, как будет. Конечно же, мне хотелось бы, чтобы в этот час вся наша семья собралась вместе: Сара, я, все остальные...) — Мандельбаум вновь набил свою трубку табаком.
(Люди из Брукхейвена полагают, что поле способно предотвратить распространение как взрывной волны, так и радиации.)
«Наши люди тайно работали над этим в течение целого месяца. Города, которые могут подвергнуться ударам с воздуха, взяты под охрану. Мы надеемся на то, что она окажется надежной».
(Но это достаточно проблематично. Остается надеяться на то, что защита нам не понадобится.)
— Что тогда?
«Нам известно, что Советы имеют на вооружении межконтинентальные ракеты с атомными боеголовками. Известно и то, что они находятся в отчаянном положении. В стране началась очередная революция, которую всячески поддерживают американские власти. По всей вероятности, русские предпримут отчаянную попытку уничтожить нас, и, скорее всего, атака будет предпринята именно этой ночью. Если атака закончится неудачей, им придет конец — на сей раз они поставили на карту все. Все свои ресурсы они бросили на создание этих ракет».
— В борьбе с нами они расточат последние свои силы, что позволит мятежникам взять власть в стране в свои руки. Диктатура обречена.
— Но что придет ей на смену?
— Этого я не знаю. Эти ракеты представляются мне последней предсмертной судорогой примитивного хищного человека. Кажется, вы первым назвали двадцатый век «эрой дурных манер»? Прежде мы были глупы — фантастически глупы! Теперь этому, кажется, приходит конец.
— Так же, как и всему остальному. — Россман затушил окурок и тут же достал из пачки новую сигарету. На мгновение пламя спички осветило его изможденное лицо. — Да, похоже, будущее ничем не будет походить на прошлое. Возможно, общество как таковое сохранится, но оно обретет какой-то иной, неведомый нам смысл. Скорее всего оно обратится в чисто абстрактное ментальное понятие, выражающее на уровне символов совокупность межличностных связей. И все же обретение новых потенций вовсе не исключает возможности появления сообществ разных типов, в том числе и таких, которые будут основаны на негативистской идеологии.
— Гм. — Мандельбаум продул свою трубку. — Конечно, нам придется начинать с начала буквально все, и при этом мы не можем не совершать ошибок, но вероятность этого достаточно невелика. Вы же, я смотрю, последовательный пессимист.
— Еще бы. Я рожден эпохой, которая у меня на глазах пришла к концу, погрязнув в крови и безумии. Даже до 1914 года было уже очевидно, что мир движется к концу. На моем месте любой бы стал пессимистом. Мне кажется, что я прав. Вследствие того, что произошло с миром, человек вновь оказался отброшенным в состояние варварства... Или даже не так — у варваров есть хоть какие-то ценности... Человек же обратился в животное.
Мандельбаум кивком головы показал на светящиеся окна домов:
— По-вашему, это животные?
— Муравьи и бобры тоже неплохо соображают в инженерном деле.
«Вернее, соображали. Интересно, что сейчас поделывают бобры?»
Материальные памятники не так уж и значимы. Они создаются только благодаря социальной первооснове — знаниям, традициям, поиску. Это следствия, но никак не причины... Мы же совершенно лишились этой основы. И не то чтобы мы вдруг стали забывчивыми, нет. Просто старое основание уже не устраивает нас. Выживание и комфорт — ни о чем ином мы прежде не задумывались. Возьмем, к примеру, вашу жизнь. Как вы ее оцениваете теперь? Гордитесь ли вы и поныне своими былыми достижениями и успехами? Это же просто сплошная нелепица! Вы испытываете удовольствие, читая классические романы? Вас интересует искусство? Цивилизация прошлого, с ее наукой, искусством, верованиями и взглядами, стала столь неорганичной нам, что мы отказались от принадлежности к ней. Мы более не цивилизованы. У нас нет ни целей, ни стремлений, ни потребности в творческом самовыражении — у нас нет ничего!
— Я бы этого не сказал, — хмыкнул Мандельбаум. — У меня дел столько, что на много лет вперед хватит. Сейчас мы должны решить ряд глобальных проблем: экономика, политика, медицина, контроль за приростом народонаселения, охрана среды... Решить все это крайне непросто — с этим, я думаю, вы спорить не станете.
— И что же потом? — стоял на своем Россман. — Что мы будем делать, когда все названные проблемы будут решены? Что будут делать наши потомки? Чем они будут жить?
— Найдут чем.
— Не знаю... Создание нового миропорядка — задача грандиозная, но вполне выполнимая. Это вопрос времени. Но что последует за этим? Человек вступит в застойную эпоху, которая продлится вечность? Разве это жизнь?
— Наука...
— Да. Кому-кому, а ученым будет чем занять себя. Но большая часть физиков, из числа тех, с которыми мне доводилось общаться, уверена в том, что сфера науки достаточно ограничена. Они исходят из того, что множество поддающихся расшифровке естественных законов и феноменов должно быть конечным; их совокупность составляет некую единую теорию, к обретению которой мы уже близки. Это положение, конечно же, спорно, но считать его лишенным смысла нельзя. Помимо прочего, я очень сомневаюсь в том, что в скором будущем все люди займутся наукой.
Мандельбаум смотрел на темное небо.
«Какая тихая сегодня ночь...»
Ему вдруг живо представились Сара и их дети.
— Хорошо. Тогда что вы скажете об искусстве? Нам предстоит создать новую живопись, скульптуру, музыку, литературу, архитектуру, какие-то новые, неведомые нам прежде формы искусства.
— Все это при условии построения нами здорового общества. (Искусство, как показывает история, всегда имело тенденцию к вырождению или же к имитации прошлого. Его должно что-то питать — само по себе оно существовать не может. И, опять-таки, мой друг, вряд ли все люди станут художниками...)
— Нет? (А если каждый человек будет разом и художником, и ученым, и философом, и...)
— Как и прежде, нужны будут лидеры, стимулы и символы. (Если меня спросят, чего нам больше всего сейчас не хватает, я уверенно отвечу: символа. У нас нет мифа, нет мечты... «Человек — мера всех вещей». С этим спорить невозможно. Но если эта мера становится несоизмеримой ни с чем, что тогда?)
— Мы мало чем отличаемся от тех людей, которыми были еще вчера. — Мандельбаум неопределенным жестом указал на темнеющий вверху небесный свод. (Нас ждет целый мир, вся Вселенная.)
— Думаю, вы нашли начало ответа, — согласился Россман. (Земля теперь слишком мала для нас. Вселенная же дает нам потребный для развития стимул, о котором я только что вел речь. Впрочем, не знаю, будет ли этого достаточно...)
Раздался тихий звонок — это ожил аппарат дальней связи, стоявший возле Мандельбаума. Тот щелкнул переключателем, почувствовав вдруг смертельную усталость.
Аппарат выдал сообщение: «По сведениям космической разведки, на Урале произведен боевой пуск ракет. Четыре ракеты, нацеленные на Нью-Йорк, должны поразить цель через десять минут».
— Десять минут! — присвистнул от изумления Россман. — Должно быть, они создали для этой цели атомные двигатели!
— Несомненно. — Мандельбаум набрал номер Центра Защиты, находившегося в Эмпайр-Стейт-Билдинг. — За дело, мальчики. У нас осталось десять минут.
— Сколько их?
— Четыре. Полагаю, все они оснащены водородно-литиевыми боеголовками.
— Говорите, четыре? Принято, босс. Пожелайте нам удачи.
— Удачи? — криво усмехнулся Мандельбаум, вешая трубку. Горожане считали, что шар, установленный на небоскребе, призван служить украшением их города. Когда же шар запылал ослепительным голубоватым пламенем, озарив своим сиянием все небо, и на крышах окрестных зданий завыли сирены, люди начали понимать, что причины его появления куда как серьезней. Мандельбаум представил себе отцов семейств, прижимающих к себе насмерть перепуганных жен и детей.
«Они станут молиться? Вряд ли... если в будущем и останется религия, она будет свободна от анимизма... Может быть, они исполнятся боевого духа? Нет. С этим мифом тоже покончено. Впадут в панику? Без этого, видно, не обойдется... Россман во многом прав. Человеку в его Судный День не остается ничего иного, как только кричать от страха или пытаться прикрыть собою своих ближних. И все они умирают зазря — так же, как они и жили... Если человек грозит кулаком небесам, это всего лишь рефлекс, но никак не протест против зла, царящего в мире... Пустота... Полнейшая пустота... Нам действительно нужны новые символы».
Поднявшись из кресла, Россман подошел к шкафчику и достал из него бутылку.
— Бургундское урожая сорок второго года, — сказал он. (Может, выпьем?)
— Конечно. Кто был бы против? — ответил Мандельбаум.
К вину он относился с прохладцей, но сейчас не мог не выручить друга. Россман был совершенно спокоен, но чувствовалось, что ему чего-то не хватает. Вероятно, ему хотелось уйти из жизни, как подобает настоящему джентльмену. Он продолжал хранить верность старым символам.
Россман разлил вино в хрустальные бокалы и не без изящества передал один из них Мандельбауму. Чокнувшись, они выпили. Россман вновь сел в кресло. Он пил вино маленькими глотками.
— На свадьбе мы тоже пили бургундское, — сказал он.
— Ладно, не будем плакать, — отозвался Мандельбаум. — Экран нас спасет. Такая же сила удерживает ядра атомов, не давая им распадаться на части. В мире нет ничего сильнее ее.
— Я хочу выпить за здоровье примитивного человека, — сказал Россман. (Вы правы. Это его последняя судорога. И все-таки ему нельзя было отказать и в известном благородстве.)
— Да, — кивнул Мандельбаум. (Помимо прочего, он был очень изобретателен в военном деле.)
— Эти ракеты... (Они не столь просты, как это кажется. Прекрасные сверкающие ракеты, созданные руками человека... Сколько столетий должно было пройти, чтобы возможным стало их появление... То, что сейчас они несут с собой смерть, — простая случайность.)
(Позвольте с вами не согласиться.) Мандельбаум тихонько кашлянул.
На стене висели часы со светящимся циферблатом. Секундная стрелка, которая, казалось, еле ползла, сделала один оборот, другой, третий... Мандельбаум и Россман молча попивали бургундское. Каждый думал о своем.
И тут все небо внезапно вспыхнуло огнем, сияние которого было нестерпимым. Мандельбаум выронил бокал из рук и, прикрыв глаза, стал считать вспышки. Одна, две, три, четыре... Грохот отразился глухим эхом от городских стен, и тут же вновь стало тихо. По пустынным улицам загулял было ветерок, но и он вскоре затих.
— Порядок, — пробормотал Мандельбаум. Экран сработал, город остался цел, жизнь продолжалась. Он набрал номер муниципалитета. — Алло? У вас все в порядке? Смотрите, чтобы в городе после этого не началась паника. Слышите?
Россман сидел в своем кресле совершенно недвижно. Бокал с недопитым бургундским так и стоял на подлокотнике.
Глава 12
Коринф вздохнул и отложил лист с вычислениями в сторону. Через приоткрытое окно до него долетал городской шум. Стоял октябрь, и на улице было уже зябко. Он поежился, выудил из кармана сигарету и закурил.
«Звездолеты... В Брукхейвене построен первый космический корабль».
Его участие в проекте ограничивалось расчетом внутриядерных напряжений в силовом поле, генерируемом приводом корабля. Задача эта была достаточно сложной, но не настолько важной, чтобы без ее решения не могли обойтись создатели звездолета. Только сегодня ему удалось побывать в космическом центре — он наблюдал за тем, как собирается корпус корабля, поражающего воображение изяществом своих форм. Все его части — двигатель, обшивка, люки, иллюминаторы, приборные доски — были настоящими произведениями инженерного искусства, каких еще никогда не видел мир. Сознавать, что ты тоже принимаешь участие в этом проекте, было очень приятно.
Только...
Он негромко ругнулся, затушил сигарету о край переполненной пепельницы и поднялся на ноги. Вечер не сулил ничего хорошего — ему обязательно нужно было увидеться с Хельгой.
Он шел знакомыми коридорами по привычно оживленному Институту. Теперь они работали круглые сутки. Тысячи пробужденных разумов стремились расширить горизонты познания, не зная ни устали, ни покоя. Он завидовал юным техникам. Они были сильными, цельными, целеустремленными натурами, будущее могло принадлежать им и только им, и они это прекрасно понимали. В свои тридцать три года Коринф чувствовал себя едва ли не стариком.
Хельга вновь вернулась на свое прежнее место. Теперь, когда все нормализовалось, с ее работой мог справиться далеко не каждый, у нее же был опыт и желание работать. Коринф считал, что она слишком уж ревностно относится к исполнению своих обязанностей, что немало смущало его, ибо он понимал, что эта ее ретивость во многом связана с ним. Она никогда не уходила с работы раньше его, понимая, что он может зайти к ней, пусть случалось подобное и не слишком часто.
Он постучал. Из динамика, висевшего над дверью, прозвучало решительное:
— Войдите!
Он вошел в кабинет и вновь — уже в который раз — поразился живости глаз Хельги.
— Может, сходим куда-нибудь поужинать?
Она вопросительно подняла брови, и он поспешил объясниться:
— Сегодняшний вечер Шейла проводит с госпожой Мандельбаум. У нее — я имею в виду Сару — есть какое-то чутье, присущее иным простым женщинам и совершенно недоступное мужчинам. Она умеет успокаивать Шейлу как никто другой. Я же сегодня совершенно свободен.
— Все понятно. — Хельга стала собирать бумаги, лежавшие на столе. Ее офис всегда отличался безупречным порядком, можно было подумать, что здесь работает машина. — И куда же мы отправимся?
— Ты же знаешь, я последнее время нигде не бываю.
— Ну что ж. Тогда я предлагаю отправиться к Роджерсу. Новый ночной клуб для нового человека. — Улыбка ее была достаточно невеселой. — По крайней мере, еда там вполне приличная.
Он вошел в маленькую ванную, примыкавшую к кабинету Хельги, и, встав перед зеркалом, стал приводить в порядок одежду и волосы. Когда он вернулся в кабинет, Хельга уже успела собраться. Ему было достаточно одного взгляда, чтобы запечатлеть в сознании ее цельный образ, что прежде было совершенно немыслимо. Они больше не могли скрывать друг от друга своих чувств, да и не пытались делать этого. Он внимал своим чувствам смиренно и робко, она относилась к ним как к данности. Он нуждался в человеке, который понимал бы его и при этом был бы сильнее, чтобы он мог с ним поговорить, мог призанять у него сил... Ему казалось, что она только отдает, а он только берет, но, несмотря на это, он не мог прервать этих отношений.
Она взяла его под руку, и они вышли на улицу. Свежий студеный воздух пах осенью и морем. Ветер нес по тротуару увядшие листья. Лужицы подернулись ледком.
— Пойдем пешком, — сказала Хельга, знавшая о его любви к прогулкам. — Здесь недалеко.
Он кивнул, и она повела его по пустынным улицам. Ночь нависала над каменными громадами Манхэттена огромной черной тучей. Город был пуст, редкие пешеходы и машины, встреченные ими на пути, только усиливали это ощущение. Таким теперь был не только Нью-Йорк...
— Как у Шейлы с работой? — спросила вдруг Хельга. Коринф подыскал для Шейлы работу в реабилитационном центре, надеясь, что так ей будет легче жить. В ответ Коринф только пожал плечами. Он подставил лицо ветру, гулявшему между домами. Хельга поняла, что пока ей лучше помолчать.
Над кафе Роджерса висела скромная неоновая вывеска. Едва они вошли вовнутрь, как их залило голубоватое сияние, источник которого оставался невидимым. Создавалось ощущение, что светится сам воздух.
«Здорово,
— подумал Коринф. —
Как это они умудрились такое сделать?»
Он на мгновение задумался и тут же понял, на каком принципе может быть основан этот эффект. Вероятно, какому-то инженеру внезапно пришла в голову идея стать ресторатором.
Столики здесь были расставлены куда реже, чем это было принято в прошлом. Коринф обратил внимание и на то, что они образуют спираль, которая в среднем минимизирует расстояния, проходимые официантом в его движении меж столиками и кухней. Официант, однако, так и не появился, вместо него к столику на мягких резиновых колесах подъехал робот, предложивший им грифельную доску и перо, для того чтобы они могли сделать заказ.
Мясных блюд в меню практически не было — снабжение города продуктами все еще оставляло желать лучшего, — они заказали сою под белым соусом и аперитив.
Они подняли бокалы. Хельга смотрела на Коринфа испытующе.
— Будем.
— Будем, — ответила она. И тут же задумчиво продолжила: — Боюсь, наши потомки не поймут наших предков. Блистательное наследие варваров покажется им чем-то скотским... Когда я начинаю думать о будущем, мне становится как-то не по себе.
— Значит, и тебе тоже... — пробормотал Коринф. Он понимал, что она говорит все это, только чтобы помочь ему...
В зале появился небольшой оркестр. Лица исполнителей были знакомы Коринфу — прежде все трое были знаменитыми на весь мир музыкантами. Они вынесли несколько старых инструментов — струнные, деревянные духовые, трубу — и парочку инструментов, изобретенных совсем недавно. Филармоний пока не существовало, и музыканты были рады уже и тому, что у них вообще есть возможность играть, пусть даже и в ресторане.
Коринф взглянул на посетителей, сидевших за соседними столиками. Это были самые обычные люди: рабочие с мозолистыми руками, узкоплечие клерки, лысеющие профессора. Старые разграничения остались в прошлом — всем этим людям приходилось начинать свою жизнь сызнова. Исчезла и строгость в одежде, внешняя сторона с каждым днем значила все меньше и меньше.
Дирижера у оркестра не было. Музыканты импровизировали, умудряясь при этом сохранять слаженность исполнения. Музыка была достаточно холодной, от нее веяло льдом и темными водами северных морей, вздохам струнных сопутствовал сложный изощренный ритм. Коринф, забыв обо всем на свете, попробовал собраться с мыслями. Время от времени отдельные аккорды трогали потаенные струны его души, извлекая из них то одни, то другие чувства. Его пальцы сильнее сжали бокал. В пространстве между столиками появились танцующие фигуры — каждый двигался по-своему, не обращая на соседей ни малейшего внимания. Прежде подобные вечеринки назывались «джем-сейшн», впрочем, об этом наверняка уже никто не помнил. Очередной эксперимент, подумалось Коринфу. Все человечество теперь только тем и занимается, что экспериментирует, — линия горизонта исчезла, и каждый волен делать то, что ему угодно.
Повернувшись к Хельге, он поразился взгляду ее синих глаз. Она смотрела на него неотрывно. Он решил заговорить на какую-нибудь нейтральную тему, надеясь скрыть свои истинные чувства, хотя и отдавал себе отчет в том, что для этого они слишком хорошо знают друг друга. Достаточно было жеста или неприметного движения глаз или губ, и все, что было у тебя на душе, тут же становилось известным собеседнику.
— Работа? — спросил Коринф вслух. (Как тебе работается последние дни?)
— Нормально, — ответила она бесстрастным тоном. (У нас теперь не работа, а сплошной подвиг. Трудно придумать что-нибудь интереснее, но мне, признаться, сейчас немного не до того...)
— Хорошо, что мы сейчас вместе. (Ты мне нужна. Когда мне плохо, мне необходимо, чтобы кто-то был рядом.)
(Я всегда буду где-то неподалеку), — ответили ему ее глаза.
«Опасная тема. Нужно перевести разговор на что-то другое».
Он поспешил обратиться к Хельге с вопросом:
— Как тебе нравится здешняя музыка? Кажется, они близки к обретению музыкальной формы, приемлемой для нового слушателя... Ты не находишь?
— Не знаю. — Хельга пожала плечами. — Признаться, мне больше нравятся старые мастера. Они человечнее.
— Ты полагаешь, что мы остались людьми?
— Да. Мы всегда будем оставаться собой. Любовь и ненависть, страх и отвага, смех и слезы — они будут с нами всегда.
— Но разве не могут стать иными и они? — спросил Коринф не без любопытства.
— Возможно, в этом ты прав... Верить в то, во что мне хочется верить, стало почти невозможно.
Он кивнул, она же едва заметно улыбнулась.
(Мы с тобой знаем об этом, правда? Все всё знают...)
Он вздохнул и сжал руки в кулаки.
— Порой мне хочется... Впрочем, не будем...
«На самом деле я люблю Шейлу».
(Слишком поздно, да, Пит? — спросили глаза. — Мы с тобой опоздали...)
— Потанцуем? (Лучше забыться...)
— Конечно. (С радостью, с радостью!)
Они покинули свой столик и направились к танцующим. Стоило Коринфу взять Хельгу за талию, как им овладело странное чувство.
«Может быть, я вижу в ней собственную мать?»
Впрочем, сейчас это не имело никакого значения. Музыка подхватила его с новой силой, он чувствовал ее пульсацию всем телом. Он был весьма посредственным танцором и поэтому позволил Хельге вести танец, поражаясь тому, какую радость могут доставлять обычные ритмические движения. На миг ему даже захотелось стать варваром, танцующим перед своими идолами и изъясняющим им скорбь, переполняющую его сердце...
Нет, об этом можно было думать раньше. Он был порождением цивилизации и оставался таковым до сих пор — уж слишком давно он родился... И вообще, как может чувствовать себя человек, на глазах у которого сходит с ума его жена?
«Любовь, когда б с судьбою ты была в ладах...»
Какое детство! Ужас!
Музыка замолкла, и они вновь вернулись за свой столик. Робот подал закуски. Коринф помог сесть Хельге, сел сам и с тоской посмотрел на стоявшее перед ним блюдо. Хельга, как и прежде, не сводила с него глаз.
— Шейла? — спросила она. (Ей что — опять стало хуже?)
— Нет. (Спасибо за участие.) — Коринф нахмурился. — (Работа помогает ей коротать время, и не более. Она постоянно о чем-то думает, у нее начались какие-то видения по ночам...)
«Моя ж ты боль!»
— Но почему? (Ты, я и большая часть человечества — все мы смогли приспособиться. Мы уже успокоились, нам кажется, что так, как сейчас, было всегда. Она казалась мне куда уравновешеннее большинства людей, и тут — такое...)
— Ее подсознание... (Оно вышло из-под контроля сознания. Она понимает это и сама, но от этого ее состояние только становится хуже...)
— Она просто не способна совладать с силами собственного разума.
Их глаза встретились.
«Мы лишены прежней невинности. Мы лишились всего того, чем обладали прежде... нагие и одинокие...»
Хельга подняла голову. (И все-таки нужно смотреть правде в глаза и при этом как-то жить.)
«Но как быть с этим страшным одиночеством?»
(Я стал слишком зависимым от тебя. Нэт и Феликс с головой ушли в свою работу. Шейла лишилась сил — слишком долго она сражалась сама с собой. Осталась только ты, но мне жаль тебя...)
(Я не возражаю против этой роли.)
«Теперь я ясно вижу — ничего другого у меня нет. Только ты».
Их руки потянулись через стол друг к другу... Хельга покачала головой и убрала руку со стола.
— Господи... (Когда бы мы знали самих себя! Если бы у нас была реальная действенная психиатрия!)
(Когда-нибудь мы узнаем все.) Пытаясь успокоить:
— А как твоя работа?
— По-моему, неплохо. (Мы сможем достать до звезд еще до прихода весны. Но что нам звезды? Зачем они нам?) — Коринф уставился на свой бокал с вином. — Я немного опьянел. Слишком много говорю.
— Что ты, милый. Он взглянул на нее:
— Хельга, почему бы тебе не выйти замуж? Найди себе кого-нибудь. Не можешь же ты вечно вытягивать меня из этого ада...
Она отрицательно покачала головой.
— Забудь обо мне, Хельга, — прошептал Коринф.
— Скажи, а ты мог бы забыть о Шейле? — ответила она вопросом на вопрос.
Робот, подъехав к их столику, убрал тарелки с закусками и поставил на стол главное блюдо. Коринф полагал, что аппетит после таких разговоров у него обязательно пропадет, однако еда оказалась куда вкуснее, чем он ожидал. Процесс принятия пищи может быть такой же компенсацией, как фантазии, пьянство, работа и тому подобное.
(Ты должен выдержать все, — сказали ему глаза Хельги. — Что бы ни встретилось на твоем пути... При этом ты должен сохранять здравость ума, иначе ты перестанешь быть человеком.)
Через полминуты она произнесла вслух:
— Пит, хочешь полететь? (На звездолете.)
— Что?
Он посмотрел на нее с таким странным выражением на лице, что Хельга не смогла удержаться от смеха. Взяв себя в руки она тут же продолжила с прежней серьезностью:
— Он рассчитан на двух членов экипажа. (В основном им будут управлять роботы. Нэт Льюис хочет оставить за собой одно из мест. Он биолог и, по его мнению, проблемы биологии...)
Его голос дрогнул от волнения:
— Я и не знал, что ты имеешь к этому отношение...
— Официально я здесь ни при чем. (Но, коль скоро это чисто институтский проект, я могу выбрать на эту роль любого квалифицированного человека. Нэт понял это моментально.) — Они обменялись улыбками. — Но без физика там, разумеется, не обойтись. (Ты прекрасно знаком с проектом и, помимо прочего, принимал в нем самое деятельное участие.)
— Но... — Он покачал головой. — Конечно, мне бы этого хотелось... («Хотелось» — даже не то слово. За право стать членом экипажа звездолета я бы поступился чем угодно... даже возможностью стать бессмертным. Когда я был совсем еще ребенком, по ночам я любил смотреть на звезды, на восход Луны, на Марс, который казался мне похожим на красный глаз...) Но ведь я не один. Со мною живет Шейла. Так что, Хельга, я подожду до следующего раза.
— Путешествие будет недолгим, — возразила Хельга. (Я думаю, на то, чтобы облететь ближайшие к нам звезды, достаточно будет пары недель. За это время можно будет решить все астрономические вопросы, планируемые на этот полет, и испытать двигатель во всех возможных режимах. Полагаю, полет не будет слишком опасным, — в противном случае я бы ни за что не допустила твоего участия в нем.)
«Когда я смотрю на небо, мне становится холодно».
(Мне кажется, что ты просто обязан воспользоваться этим шансом, если только хочешь сохранить разум. Ты в плохом состоянии, Пит. Тебе нужно найти что-то такое, что превышает уровень твоих сегодняшних проблем, что выходит за рамки нашего жалкого мира.) — Она заулыбалась. — Может быть, так ты сможешь прийти к Богу.
— Но я ведь уже сказал... Шейла...
— Полет состоится только через несколько месяцев. (За это время может произойти многое. Я знаю, что происходит сейчас в психиатрии. Появилось сразу несколько перспективных направлений.) — Она легко коснулась его руки.
— Подумай над моим предложением, Пит.
— Обязательно, — сказал он хрипло.
Он понимал, что во многом это ее предложение объясняется искренним желанием Хельги помочь ему выбраться из морока и ужаса его нынешней жизни. Но это уже было неважно. Слова ее возымели свое действие моментально. Стоило им выйти на улицу, как он поднял глаза к небу.
«Звезды! Бог ты мой,
— звезды!!!»
Глава 13
В этом году снег выпал очень рано. Однажды утром Брок вышел из дома и увидел, что весь мир стал белым.
Какое-то время он стоял, глядя на занесенные снегом поля, холмы и дороги, на отливавшие голубизной дали. Он словно впервые видел зиму — недвижные черные ветви деревьев, засыпанные снегом крыши, разукрашенные морозом окна, ворону, сидевшую, печально нахохлившись, на телеграфном столбе.
«А ведь и действительно — по-настоящему я ее вижу впервые...»
После того как выпал снег, воздух заметно потеплел, хотя мороз все еще пощипывал лицо. Брок ударил в ладоши, шумно вздохнул и сказал вслух:
— Ну что, Джо. Пожалуй, ближайшие полгода нам придется сидеть здесь. Это же надо — снег на Благодарение! Я не удивлюсь, если такое же случится и на Пасху.
Собака посмотрела на него умными глазами. Она поняла почти все, но ответить Арчи все равно не могла. Наконец инстинкт взял свое, и она принялась носиться по ферме, своим лаем пробуждая от сна ее обитателей.
Маленькая фигурка, одетая, наверное, в дюжину одежек, выйдя из дома, тут же съежилась и поспешила к Броку.
— Холодно, — прошамкала она. — Холодно, холодно, холодно!
— Боюсь, Мехитабель, что скоро станет еще холоднее, — ответил Брок, погладив шимпанзе по голове. Он все еще опасался, что обезьяны не смогут пережить зиму. Все, зависящее от него, он уже сделал — на улице обезьяны больше не работали, он же нашил им массу всевозможной одежды. И все же легкие обезьян явно не были приспособлены к такому климату.
Он очень надеялся на то, что они смогут выжить. Несмотря на всю присущую им леность и непостоянство, обезьяны трудились буквально героически — если бы не они, Брок вряд ли успел бы подготовиться к зиме. Более того — животные успели стать его друзьями. Совместными усилиями они выработали особый диалект, на котором мог говорить не только он, но и обезьяны, и это позволяло им полноценно общаться друг с другом. Конечно, обезьяны были существами бесхитростными и ограничивались простейшими фразами, однако и этого было достаточно, чтобы Брок не чувствовал себя одиноким. Когда обезьяны оказывались в гимнастическом зале, устроенном Броком специально для них, он не мог наблюдать без смеха за их проказами. А смеяться теперь приходилось редко.
Как ни странно, Мехитабель лучше справлялась с работой на ферме, супругу же ее, Джимми, больше удавались готовка и уборка дома. Впрочем, особого значения это не имело — в любом случае оба шимпанзе были на редкость сообразительными и умелыми помощниками.
Брок пересек двор, оставляя за собой глубокие следы, и открыл дверь хлева. Стоило ему войти внутрь, как он ощутил тепло и специфический резкий запах коровника. Мехитабель, не мешкая, приступила к работе — ей предстояло разнести сено и фураж по загонам, в которых ее ожидали четырнадцать коров, две лошади и огромная слониха Джамбо. Брок же занялся дойкой.
Оставшийся на ферме скот совершенно смирился со своим положением. Брок вздохнул. Животные абсолютно доверяли ему, считая его чем-то вроде бога, он же должен был нарушить этот мир, воспользовавшись их доверием. Откладывать задуманное на потом было бессмысленно, от этого исполнение его стало бы еще более сложным делом.
Дверь хлева вновь скрипнула. Ву-Ву взял стульчик для дойки и присоединился к Броку. Он, не сказав ни слова, продолжил работу, ничего необычного в этом не было. Брок полагал, что Ву-Ву не способен произносить членораздельные звуки, что и позволило ему назвать пришельца столь странным именем.
Этот слабоумный приплелся сюда за несколько недель до этого, — он был оборван, грязен и голоден. Скорее всего он сбежал из какого-то сумасшедшего дома — маленький коренастый горбун неопределенного возраста, со страшным лицом и пустыми глазами. Интеллект Ву-Ву, вне всяких сомнений, тоже претерпел существенные изменения, но это не помогло ему стать — ни физически, ни умственно — нормальным человеком.
Его приходу никто особенно не обрадовался. Основные работы, связанные с уборкой урожая, к тому времени были уже закончены, появление же еще одного едока означало, что он, в известном смысле, будет объедать других. Завидев его, Джимми схватился за нож и прорычал:
— Я убью его, босс.
— Нет, — остановил его Брок. — Нельзя быть таким жестоким.
— Мне это ровным счетом ничего не стоит, — ухмыльнулся Джимми, пробуя лезвие ножа подушечкой большого пальца. Он был на удивление прост.
— Нет. Спешить с этим мы в любом случае не станем, — устало улыбнулся Брок. Он постоянно чувствовал себя усталым, не имея ни минуты свободного времени на то, чтобы хоть как-то передохнуть.
«Все мы — заблудшие овцы, которым приходится жить в этом недобром мире...»
Через какое-то время он добавил:
— Дрова-то у нас некому рубить, верно?
Ву-Ву быстро прижился в доме, правда, для этого Джимми пришлось пару раз отлупить его палкой, дабы раз и навсегда отучить его от дурных привычек. Глядя на Ву-Ву, Брок понимал, что таких идиотов, до которых теперь никому нет и дела, не один и не два. Когда-нибудь они могли бы собраться вместе и устроить что-то вроде коммуны, и...
Собственно, почему бы и нет? Он был один как перст, отчего ему порой даже не хотелось жить. Таких, как он, не было во всем этом холодном, занесенном снегом мире, все его нынешние труды имели только одну не стоящую того цель — продлить его жалкую, никому не нужную жизнь. Он уже изнемог от одиночества.
Покончив с дойкой, он выгнал животных во двор, чтобы те могли хоть немного размяться. Вода в баке покрылась корочкой льда, но Джамбо разбила ее своим хоботом, после чего к баку потянулись и остальные животные. Днем ему нужно было сходить со слонихой к пожарному водоему, чтобы та принесла сюда пару канистр с водой. Толстая кожа Джамбо местами поросла длинным волосом, что было для Брока, ничего не знавшего о слонах, полной неожиданностью.
Он направился к стогу, стоявшему за изгородью, предназначавшейся специально для овец. Он боялся, что овцы в один прекрасный день порвут проволочную изгородь, и поэтому выстроил здесь настоящий дощатый забор. Однако овцы к этому времени уже и не думали бежать от него. Строительство забора было воспринято ими как очередной каприз их бога... Брок покачал головой, подумав о том, что сейчас может твориться в узких головах овечек.
Даже до сдвига каждая овца обладала своим характером. Всего их было сорок, и Брок прекрасно знал повадки каждой. Резкая, сообразительная Джорджина, как всегда, гоняла робкую Психею, толстая старая Мария-Антуанетта меланхолично жевала, стоя на месте, Джозефина носилась кругами по снегу, старый круторогий баран Наполеон являл собой воплощенное высокомерие... Как он мог поднять на них руку?
И все-таки иного выхода не было. Он, Джо и Ву-Ву, к сожалению, не могли питаться сеном; грубо смолотой муки, яблок и овощей им тоже было мало. Джимми и Мехитабель тоже не отказались бы от мясного бульона. У них разом появились бы и мясо, и жир, и шкура. Оставалось понять, кто же должен стать его жертвой.
Ему не очень-то нравилась Джорджина, но убить ее он не мог, — она была породистой овцой, без которой он не представлял будущего стада. Резвушка Джозефина, ласковая Мария, кокетка Марджи, скромница Джерри и отважная Элинор — кого из своих друзей он должен был съесть первым?
«Лучше бы ты заткнулся,
— сказал он самому себе. —
Ты ведь все обдумал заранее».
Он подозвал к себе Джо и открыл ворота загона. Овцы, закончив трапезу, направились к сараю, в котором они проводили зиму, то и дело с любопытством поглядывая на Брока.
— Джо, пригони сюда Психею, — сказал он.
Собака молнией понеслась исполнять приказание. Из курятника вышла Мехитабель. В руке она сжимала нож.
Джо подтолкнул Психею в направлении ворот, и она удивленно уставилась на него, совершенно не понимая, чего от нее хотят. Пес залаял и несильно куснул ее за ляжку. Психея изумилась еще больше и покорно направилась к выходу из загона. Подойдя к стоявшему возле ворот Броку, она остановилась.
— Идем, моя хорошая, — сказал он. — Сюда.
Он закрыл ворота и запер их на замок. Джо тем временем погнал Психею за курятник, где ее не смогли бы увидеть другие овцы.
Свиньи всегда понимали, к чему их готовят хозяева, и поэтому те даже и не пытались скрывать этого, закалывая свиней на глазах У их братьев и сестер. Овцы же ни о чем не подозревали. Исчезновение из стада нескольких овечек не вызвало бы у них ни малейшего беспокойства. Если человек и дальше хотел питаться мясом животных, ему следовало бы создать в их среде некий культ, в котором главную роль играли бы жертвоприношения...
От этой мысли Брока передернуло. Роль Молоха ему в любом случае не нравилась. Человек и без того создание насквозь греховное.
— Иди сюда, Психея, — сказал он.
Она остановилась, молча глядя на него. Брок снял перчатки, и она стала лизать ему руки своим теплым мягким язычком. Брок почесал у нее за ушами, и она тихонько заблеяла.
Внезапно он понял всю трагичность участи животных. Интеллект был чужд им так же, как и прежде. Человек обладает такими орудиями, как руки и речь, которые были неразрывно связаны с деятельностью его разума, — он сам, в известном смысле, был его порождением. Внезапно обрушившееся на него знание не смогло раздавить его, ибо интеллект по самой своей природе свободен от ограниченности.
Все прочие твари постоянно находились в состоянии гармонии, ведомые по жизни инстинктами, в ритме того большого мира, в котором они жили; они были разумны ровно настолько, насколько это требовалось им для выживания. Они были немы, но не ведали этого, они не терзались одиночеством, ничего не ждали, ни к чему не стремились. И вот теперь они внезапно оказались ввергнутыми в эту неведомую им прежде стихию, для жизни в которой они просто не были предназначены. Они понимали, что с ними что-то не так, но, как и прежде, не имели в своем распоряжении ничего, кроме инстинктов.
От этих мыслей Броку стало не по себе. Он тяжело вздохнул и, бросившись на ничего не подозревавшую овечку, сбил ее с ног, перевернул на спину и прижал ее голову к земле, подставив нежную шейку под удар обезьяны. За миг до того, как ее глаза померкли, она посмотрела на него взглядом, исполненным немой мольбы и ужаса.
— Разберитесь... — Брок с трудом поднялся с колен. — Разберитесь с ней сами, Мехитабель. Пусть Ву-Ву тебе поможет. У меня есть другая работа.
Он медленно побрел прочь, несказанно удивив своим поведением Джо и Мехитабель. Они никак не могли взять в толк, и чего это их хозяин плачет?
Глава 14
Когда пророк появился в деревне, Юань Као был занят работой. Стояла зима, повсюду, насколько хватал глаз, земля была покрыта снегом, однако весна была уже не за горами, а это означало, что скоро нужно было приступать к распашке земли. К этому времени быки все как один разбежались, таскать плуги теперь могли разве что женщины и дети. Юань Као думал над тем, как облегчить их труд. Он был занят разборкой трактора, оставшегося им в наследство от коммунистов, когда над деревней разнеслась весть о том, что со стороны поля к ним приближается незнакомец.
Юань Као вздохнул и решил оставить работу на потом. Спотыкаясь, он направился в угол темной кузни, накинул на плечи синий ватник и взял ружье с несколькими оставшимися патронами. Ружье это уже давно служило ему верой и правдой, он прихватил его с собой, когда в армии случился мятеж и все солдаты поспешили разойтись по домам. Одно время от бандитов и коммунистов буквально проходу не было. Привычка относиться к незнакомым людям с недоверием была сильна и по сей день. Людей со стороны они видели редко, в последний раз это был человек, прилетевший к ним на сверкающем аэроплане только для того, чтобы сказать, что к власти в стране пришло новое правительство, которое сделает всех людей свободными. После этого человек улетел туда, где заседало это самое правительство, а они так и остались в своей деревне, продолжая жить так же, как и прежде.
Соседи, дрожа от холода, стояли на улице. Одни были вооружены ружьями, другие — ножами и вилами, третьи — дубьем. Над ними клубилось облачко белесого пара. Еще дальше, возле своих домов, стояли женщины, дети и старики, готовые в любую минуту скрыться за дверью.
Юань Као бросил взгляд на приближающегося незнакомца.
— Он один, — хмыкнул он, — и оружия при себе у него нет.
— Он едет верхом на осле и ведет за собой другого осла, видишь? — сказал один из соседей.
Это было действительно странно. Кто мог управиться с животными после великого скачка? Юань Као стало не по себе.
Незнакомец, подъехавший уже совсем близко, оказался стариком. Он заулыбался, и крестьяне один за другим стали опускать свои ружья. Еще более странным обстоятельством было то, что он был одет по-летнему легко. Подъехав поближе, старик поздоровался. Толпа молчала, но глаза ее говорили красноречивее всяких слов.
— Меня зовут Ю Ши, — сказал старик. — Я принес вам весть, дарующую надежду.
— Добро пожаловать, уважаемый, — учтиво поклонившись гостю, сказал Юань Као. — Можете чувствовать себя здесь как дома. Пойдемте побыстрее в тепло — я представляю, как вы измерзлись.
— Ничего подобного, — ответил старик, улыбнувшись. — Это тоже связано с моей вестью. Человеку не нужна теплая одежда — он не боится холода. Человек, облаченный в знание, не мерзнет.
Он слез с осла и продолжил:
— Таких, как я, много. Наш учитель послал нас в мир, чтобы мы смогли одарить этим знанием и вас. Мы очень надеемся на то, что кто-то из вас тоже станет пророком.
— И чему же вы учите? — спросил Юань Као.
— Правильному использованию сил разума, — ответил Ю Ши. — Мой наставник был ученым в Фуаньчжоу. Когда произошел великий скачок, он понял, что все это связано с внутренним человеком, и стал искать средства, позволяющие наилучшим образом использовать эти силы... Мы находимся в самом начале пути, но нам уже есть что сказать всему человечеству.
— Да, уважаемый, нам теперь думается лучше, чем прежде, это любой может подтвердить, — закивал головой Юань Као.
— И все-таки, я надеюсь, мои слова не покажутся вам совсем уж пустыми. Подумайте о том, как часто телесные скорби побеждаются разумом и волей. Человек может выжить даже там, где сдохнут самые сильные и выносливые звери. Так было раньше. Подумайте же, на что мы можем быть способны теперь!
— Да, — сказал Юань Као с поклоном, — мы видим, что ты уже властвуешь над холодом.
— Такие морозы, как сегодняшний, не страшны человеку, который знает, как должна двигаться его кровь. Это пустяк. — Ю Ши пожал плечами. — Возвысившийся разум способен творить с телом многое. Я могу показать вам, как останавливать кровотечение и снимать боль. Но есть множество вещей, которые заинтересуют вас не меньше: знание языка животных и способ установить с ними дружеские отношения; умение вспоминать все, когда-либо слышанное и виденное; искоренение всех чувств и желаний, признанных разумом негодными; умение говорить с другими, не прибегая к помощи слов; постоянное видение реальности такой, какая она есть, без ухода в бесплодные фантазии...
— Уважаемый, но стоим ли мы того, чтобы возобладать всеми этими сокровищами, о которых ты нам поведал? — пробормотал Юань Као. — Нижайше просим тебя отобедать с нами и оставаться здесь столько, сколько будет угодно твоей душе.
Это был великий день в истории деревни. Юань Као не сомневался, что скоро новое учение преобразит весь мир. Как ему хотелось увидеть, каким он, мир, станет лет через десять!
За иллюминаторами во мраке первозданной ночи сверкали миллионы холодных звезд. Огромный Орион, Млечный Путь, застывший светлою рекой, — все ледяное и безмолвное.
Космос походил на бескрайний океан, по которому плыл их крошечный кораблик. Земное солнце давно скрылось в безбрежности небес, остались только ночь, безмолвие и невыразимая краса звезд. Глядя на них, Питер Коринф чувствовал всю разобщенность звездных миров, отделенных друг от друга чудовищными расстояниями. Это заставляло замирать его сердце. Миры, один другого великолепнее, следовали за мирами, но каждый из них был ничтожен по сравнению с тем, что его окружало...
«Может быть, так ты сможешь прийти к Богу...»
Да, наверное, так оно и есть... По крайней мере, за собственные пределы он уже вышел.
Коринф отошел от иллюминатора, с радостью вернувшись в замкнутую ограниченность кабины звездолета. Льюис следил за показаниями приборов, сжимая в зубах потухшую сигару. Глядя на его лицо, можно было подумать, что ничего особенного с ними не происходит, но Коринф точно знал, что холодное дыхание космоса коснулось и его сердца.
Биолог время от времени едва заметно кивал головой. (Работает, как часы. Пси-генератор, иллюминаторы, искусственная система гравитации, вентиляция, сервомеханизмы — кораблик, что надо, — ничего не скажешь.)
Коринф сел в кресло, откинувшись на его спинку и обхватив руками колено. Бросок к звездам был настоящим триумфом человечества и, возможно, величайшим событием в его истории. Человек теперь имел куда больше шансов выжить, он уже не был столь зависим от своей маленькой планеты. Впрочем, сказать, что Коринф торжествовал, было бы преувеличением — событие было слишком масштабным, для того чтобы сейчас его возможно было как-то оценивать.
Конечно же, Коринф всегда понимал, что пространство бесконечно, но это знание было в нем мертвым, бесцветным, условным — десять в такой-то степени и только... Теперь это знание обратилось в часть его самого. Он стал жить в нем и уже никогда не мог обратиться в того человека, которым был прежде.
Движимый силами, недоступными обычным ракетам, корабль преодолевал все эйнштейновские пределы скорости. Впрочем, понятие «скорость» в его случае теряло всяческий смысл, скорее здесь нужно было говорить о некоем взаимодействии корабля и массы всей Вселенной. Изменение его положения в пространстве описывалось формулами совершенно нового раздела математики, специально разработанного применительно к этому случаю. Корабль генерировал собственное псевдогравитационное поле, «горючим» ему служила масса — любая масса, расщеплявшаяся в энергию, что давало выход что-то около девяти, умноженного на десять в двадцатой эрг на грамм. Иллюминаторы на деле были экранами, автоматически компенсировавшими как эффект Доплера, так и аберрации, что позволяло пилотам видеть то, что в любом ином случае оставалось бы невидимым. Половина оборудования корабля была создана специально для того, чтобы кормить, поить и защищать самый драгоценный из его грузов — людей.
Несмотря на то что создатели звездолета прорабатывали его конструкцию в деталях, он не производил впечатления чего-то законченного. Спеша за несколько месяцев завершить то, к чему человечество шло тысячелетия, создатели корабля решили не обременять себя установкой дополнительных компьютеров и роботов, которые могли бы обеспечить автоматическое управление полетом. Пилоты, с их новым мощным интеллектом, вполне справлялись с возникавшими в ходе полета задачами; так, им ничего не стоило решить уравнение в частных производных — и притом, высокого порядка — с той же скоростью, с какой его решали компьютеры последних моделей. Новому человечеству нужен был свой фронтир, потому-то земные инженеры так спешили с завершением строительства звездолета. Следующий корабль должен был стать уже совсем другим, при этом решающую роль в его разработке должен был сыграть опыт, полученный во время первого полета.
— Космическое излучение существенно не меняется, — сказал Льюис. Ряд инструментов корабля был установлен над его обшивкой, за пределами защитного силового поля. (Стало быть, теория звездообразования может оказаться несостоятельной.)
Коринф кивнул. Пространство на протяжении всего времени полета было буквально пронизано потоками заряженных частиц, летевших неведомо откуда и неведомо куда. Существовали ли у этих потоков определенные источники, или же они были одной из составных частей космоса, наподобие звезд и туманностей? Как профессионал, Коринф не мог не интересоваться этой проблемой.
— На мой взгляд, — отозвался он, — даже непродолжительные полеты, за время которых мы способны исследовать крайне незначительную область пространства, покажут полную несостоятельность нынешних астрофизических теорий. (Нам придется приступить к созданию совершенно новой космологии.)
— Точно так же, как и биологии, — перебил его Льюис. (После того, что произошло со всеми нами, я неоднократно задумывался о природе жизни, и сейчас я близок к признанию возможности существования ее форм, основанных не на углероде, но на чем-то ином.) — Впрочем, поживем — увидим. Какие замечательные слова:
«поживем — увидим»!
Даже на освоение Солнечной системы должны были уйти десятилетия.
«Шейла»
— сентиментальный Коринф назвал корабль именем своей жены — во время пробного полета успела побывать на Луне. Настоящее же ее путешествие началось с полета к Венере, во время которого они спустились в ее атмосферу и сделали облет планеты, после чего курс был взят на Марс, где была совершена краткая остановка; там Льюис, к собственному восторгу, обнаружил своеобразную флору, чудом приспособившуюся к суровым местным условиям. После этого корабль покинул пределы Солнечной системы, и на все это у них ушла всего неделя! Затем они должны были оставить позади созвездие Геркулеса, с тем чтобы достигнуть края ингибирующего поля и собрать о нем новые данные; потом следовал перелет к альфе Центавра с целью проверки, имеется ли у ближайшей соседки Солнца планетная система. Домой они должны были вернуться уже через месяц!
«Когда мы вернемся, зима уже будет на исходе...»
Когда они улетали, в Северном полушарии Земли все еще стояла зима. То памятное утро было холодным и темным. Низкие облака, проплывавшие по небу цвета стали, походили на рваные дымы. Громада Брукхейвена, занесенная снегом, еле виднелась в утренней мгле, город и вовсе скрылся из виду.
Провожавших было немного. Чета Мандельбаумов в старой поношенной одежде, худощавый, прямой, как палка, Россман, ближайшие друзья, коллеги из лабораторий и мастерских.
Хельга была одета в роскошную шубу. Ее светлые волосы были собраны в тугой узел, на котором крошечными бриллиантами поблескивали снежинки. Та холодность, с которой она прощалась с Коринфом, говорила о том, что Хельга с трудом владеет собой и может разрыдаться в любую минуту. Коринф молча пожал ей руку и, оставив ее с Льюисом, направился вместе с Шейлой на другую сторону корабля.
В своем скромном зимнем пальтишке Шейла казалась крошечной и хрупкой. С худенького личика на него смотрели огромные глаза. В последнее время она была на удивление тихой и задумчивой, хотя прежние страхи все еще не оставляли ее. Он держал ее за руки, поражаясь тонкости ее запястий.
— Не следовало бы мне бросать тебя, милая... — сказал Коринф с напускной небрежностью.
— Ничего. Ты скоро вернешься, — ответила голосом, напрочь лишенным эмоций, Шейла. Она перестала пользоваться косметикой, и Коринф не мог не заметить того, какими бледными стали ее губы. — Надеюсь, за это время мне станет получше.
Он кивнул. Психиатр Кирнс был прекрасным человеком, с умом, острым, словно бритва. Он не спорил с тем, что его терапия носила чисто экспериментальный характер, ибо она была основана на погружении пациентов в неведомые глубины их нового сознания, однако тут же напоминал, что в ряде случаев подобная практика позволяла ему получать потрясающие результаты. Он был резким противником таких варварских методов воздействия на психику, как оперативное вмешательство и электрошок. Его метод был основан на допущении, что временное лишение человека привычных для него связей делает возможным его «перепрограммирование», имеющее целью дальнейшую его реабилитацию.
(— Сдвиг вызвал беспрецедентный психический шок во всех организмах, имеющих нервную систему, — говорил доктор Кирнс. — Счастливчики — волевые, решительные, побуждаемые к действию внешними причинами, но не интроспекцией, имеющие привычку к напряженным раздумьям — перешли в новое качество сравнительно безболезненно, хотя, я нисколько не сомневаюсь в этом, психические шрамы, вызванные этой катастрофой, будут сопровождать нас до могильной доски. Те же, кому повезло меньше, заработали на этом деле приличный невроз, который в ряде случаев тут же перерос в психоз. Ваша супруга, доктор Коринф, — позвольте уж быть с вами откровенным до конца — находится на грани сумасшествия. Ее прежняя жизнь, устроенная и не требующая сколь-нибудь напряженной интеллектуальной деятельности, не смогла подготовить ее к столь радикальным переменам в ней самой. То, что у нее не было детей, о которых она могла бы заботиться, вкупе с тепличными условиями жизни, не предполагавшими борьбы за существование, усугубило и без того тяжелую ситуацию. Прежние установки, компенсаторные реакции, забывчивость, помогавшая нам выходить из сложных ситуаций, и самообман, которыми грешили мы все, мгновенно потеряли всяческий смысл и значение. Ничего другого Шейла не нашла. Тревога, вызванная болезненной симптоматикой, только усиливает эту симптоматику — здесь мы опять-таки имеем дело с неким порочным кругом... и все же, пожалуй, я смогу помочь ей. Со временем же можно будет говорить и о полном излечении... Вы спросите — когда именно? На это я ничего не смогу вам ответить. Скорее всего это произойдет в ближайшие год, два. Вы видите сами, какими шагами сегодня движется наука. Так что, я думаю, рано или поздно ваша жена вновь станет уравновешенным и счастливым человеком.)
— Ладно...
Внезапный ужас в ее глазах.
— Пит, милый, ты береги себя, слышишь? Ты непременно должен ко мне вернуться!
— Как же иначе, — ответил он, попробовав улыбнуться.
(— Я думаю, лучшего нельзя было и желать, доктор Коринф. То, что вы отправитесь в экспедицию, прекрасно. Пусть уж лучше она переживает из-за вас. В противном случае она общалась бы с фантомами, порождаемыми ее собственным сознанием. Это событие может переориентировать ее внимание с внутреннего мира на мир внешний, в котором она и должна жить. Кстати говоря, к интравертам я бы ее не отнес.)
Снежный вихрь на миг скрыл их от посторонних глаз. Он поцеловал Шейлу в холодные дрожащие губы.
Земля под ногами звенела, казалось, вся планета была скована холодом. Над их головами с шумом пролетела трансатлантическая ракета, направлявшаяся в Европу с некоей миссией, вызванной к жизни новым мировым порядком. Коринф смахнул с волос Шейлы снежинки и невесело усмехнулся.
Глаза, губы, руки его говорили ей:
— Когда я вернусь домой — как славно, когда тебе есть куда вернуться, — я надеюсь найти тебя здоровой и счастливой. Мы заведем робота, который станет делать за тебя всю домашнюю работу, чтобы она не мешала нам — тебе и мне.
Думал же он при этом об ином:
«Любимая! Жди меня, как ты ждала меня всегда. Ты — весь мой мир. Пусть же между нами никогда не будет тьмы, о, дитя света. Мы либо вместе, либо нас нет...»
— Я постараюсь, Пит, — прошептала она. Он коснулся рукой ее лица. — Пит, мой хороший...
Из-за корабля раздался голос Льюиса:
— Посадка заканчивается!
Все понимали, что прощаться Коринфу и Шейле непросто. Добравшись до люка шлюзной камеры, физик еще раз обернулся и помахал рукой Шейле. Она осталась далеко внизу — маленькая фигурка посреди бескрайней снежной пустыни.
Солнце превратилось в одну из множества звезд, пусть пока и самую яркую. Они находились в районе орбиты Сатурна. Созвездия при этом нисколько не изменились — расстояние, которое преодолел корабль, было ничтожным по сравнению с расстоянием до них. Огромное кольцо Млечного Пути и спирали других галактик были для них такими же далекими, как и для пещерного человека, впервые поднявшего глаза к небу. Не было ни времени, ни расстояния — лишь беспредельность, лишь безбрежность.
«Шейла» осторожно продвигалась вперед, сейчас скорость ее была существенно меньше световой. Они должны были достичь границы ингибирующего поля и запустить в область его повышенной напряженности телеметрические ракеты.
Льюис, шутливо поругиваясь, стоял возле клетки с крысами, которых в скором будущем ожидало еще одно, на сей раз последнее, космическое путешествие. Своими глазами-бусинками они смотрели на него так, что впору было разрыдаться.
— Вот бедолаги, — хмыкнул Льюис. — Когда на них смотрю, чувствую себя последней сволочью. — Он довольно хохотнул. — Впрочем, я чувствую это постоянно.
Коринф промолчал. Он смотрел на звезды.
— Главная твоя проблема, — сказал Льюис, плюхнувшись в соседнее кресло, — состоит в том, что ты слишком серьезно относишься к жизни. В этом смысле тебя не смог исправить даже этот самый сдвиг. Что до меня — естественно, по определению, я совершенен! — то я плакал и страдал не меньше твоего, но при этом всегда находились и такие вещи, которые дико меня смешили, понимаешь? Если Бог действительно существует, а в последнее время я все больше склоняюсь к этой мысли, то Честертон, скорее всего, прав, когда он включает чувство юмора в число Его атрибутов. — Льюис прищелкнул языком. — Бедный старый Честертон! Жаль, что он не дожил до эпохи перемен. Чего бы только он тогда не понаписал!
Его монолог прервал вой сигнальной сирены. Они замерли и тут же заметили, что красная сигнальная лампа начала часто мигать. Ими внезапно овладела странная сонливость. Коринф схватился за подлокотники своего кресла и затряс головой.
— Поле... Мы вошли в зону... — Льюис щелкнул каким-то тумблером панели управления. Голос его стал звучать неожиданно глухо. — Уноси нас отсюда, да поживее...
«Обратный ход!»
Увы, все было не так просто. Поле, в котором они вновь оказались, было реальным. Коринф вновь затряс головой, пытаясь справиться с приступом тошноты.
«Нужно включить это... Или то...»
Он беспомощно смотрел на приборную доску. Стрелка перешла через красную отметку, означавшую скорость света, и поползла дальше. Корабль ускорялся, хотя в намерения Коринфа это явно не входило.
«Что теперь делать?»
Льюис покачал головой. На его широком лице появились капельки пота.
— Хорошо бы срулить куда в сторону, — прохрипел он. — По касательной...
При работе с пси-энергией не существует ничего постоянного. Все изменчиво, все является функцией множества компонентов, зависящих как от градиентов ее потенциала, так и друг от друга. «Вперед» и «назад» являются здесь понятиями весьма и весьма условными. Помимо принципа неопределенности существуют такие вещи, как хаотическое движение электронов и многое подобное, степень сложности чего настолько высока, что благодаря ей стало возможным появление звезд, планет и людей, наделенных способностью мыслить. В мозгу Коринфа разом возникла целая цепочка уравнений.
Головокружение прекратилось. Коринф с ужасом посмотрел на Льюиса.
— Мы ошиблись, — пробормотал он. — Границы поля не настолько размыты, как нам это казалось.
— Но ведь Земля выходила из него несколько дней, при этом относительная скорость...
— Значит, мы оказались в другой части конуса... Возможно также, что интенсивность этого поля меняется со временем. При этом...
Коринф вдруг заметил, что Льюис смотрит на него, разинув рот.
— Что? — спросил он, еле ворочая языком.
— Я говорю... Минуточку...
Коринфу вдруг стало страшно. Он произнес всего несколько слов, дополнив их набором жестов, однако Льюис уже не смог понять их значения.
«Он и не мог этого сделать!»
Оба они успели заметно поглупеть.
Коринф облизнул пересохшие губы и внятно, на обычном английском, повторил сказанное.
— Да, да, конечно, — только и смог выдавить из себя Льюис.
Коринф почувствовал, что с его головой творится что-то неладное, у него возникло такое ощущение, будто мысли слиплись в один жуткий ком. Он стремительно падал в бездну, из которой совсем недавно с таким трудом выбирался, он вновь превращался в получеловека-полуживотное.
Он был ошеломлен этим открытием. Они неожиданно для себя вернулись в поле, совсем недавно оставленное Землей, они становились такими же, какими были прежде. Корабль же погружался в него все глубже и глубже, напряженность поля с каждой минутой росла. Теперь они были лишены интеллекта, без помощи которого управлять их кораблем было попросту невозможно.
«При постройке следующего корабля нужно будет учесть и такую возможность,
— подумал Коринф. —
Иначе что прикажешь делать в ситуациях, подобных этой?»
Он посмотрел в иллюминатор.
«Мы не знаем ни конфигурации, ни протяженности этого поля. Если мы действительно движемся по касательной к полю, в скором времени мы покинем его. В противном случае мы можем провести здесь и сотню лет...»
Он уронил голову на грудь и вдруг заплакал, словно ребенок.
Тьма становилась все гуще.
Глава 15
Дом этот находился на Лонг-Айленде, он стоял на самом берегу. Некогда он был частью большой усадьбы и поэтому был окружен высокой стеной, за которой росли деревья.
Роджер Кирнс остановил машину под аркой. Стоило ему выйти из нее, как он мгновенно озяб. Не было ни ветерка. С серых низких небес крупными хлопьями шел мокрый снег, таявший на асфальте. Кирнс уже начинал терять надежду на то, что когда-нибудь в этом Богом забытом мире наступит весна.
Он тяжело вздохнул и позвонил в дверь. Его ждала неотложная работа — нужно было переговорить с пациенткой.
Ему открыла Шейла Коринф. Она была все такой же худенькой, с детского личика на него смотрели большие темные глаза. В последнее время она уже не только не дрожала, но даже следила за своими одеждой и прической.
— Привет, — сказал улыбаясь Кирнс. — Как сегодня вы себя чувствуете?
— Все хорошо... — Она старалась не смотреть ему в глаза. — Может быть, войдете?
Она повела его по коридору, который по указанию Кирнса был подреставрирован и перекрашен так, чтобы у его пациентки не было лишних поводов к печали. Шейла жила в этом доме совсем одна, при этом она в любую минуту могла воспользоваться услугами служанки — приятной пожилой женщины, которая в прошлом была идиоткой. Имея такого мужа, как Коринф, Шейла была вправе рассчитывать на подобное обхождение.
Они вошли в гостиную. В камине мирно потрескивали дрова, за окном шумело вечно беспокойное море.
— Присаживайтесь, — сказала Шейла тихо.
Она опустилась в глубокое кресло и застыла, глядя в окно.
Кирнс взглянул туда же. Каким грозным сегодня было море! Оно грозно ревело, сокрушая все, что попадалось ему на пути, подтачивая твердь мира хищными зубами времени. Серые могучие валы с белыми барашками пены неслись к берегу неистовыми обезумевшими скакунами.
Кирнс вздохнул и открыл свой портфель.
— Я принес для вас кое-какие книги, — сказал он. — Это работы по психологии. Вы, помнится, говорили, что вам это интересно.
— Верно. Спасибо вам большое.
Голос ее оставался таким же бесцветным.
— Разумеется, к настоящему времени они безнадежно устарели, — продолжал Кирнс. — И все-таки они помогут вам уяснить для себя основные принципы психологии. Вы можете попробовать приложить их к себе — в любом случае это будет интересно... Возможно, вы даже поймете, в чем состоит ваше заболевание.
— Возможно, — согласилась Шейла. — Мне теперь думается куда как лучше. Я стала понимать, как холоден мир и как жалки мы, люди... — Она испуганно застыла. — Уж лучше бы я ничего не понимала!
— Когда вы сможете управлять своими мыслями, вы будете рады тому, что к вам пришла эта сила, — сказал Кирнс вкрадчиво.
— Как бы я хотела вновь оказаться в прежнем мире!
— Он был жестоким. Уж лучше не вспоминать о нем. Она кивнула и еле слышно прошептала:
— Солдатик, в твоих глазах тьма, волосы смерзлись, тело застыло... Пусть будет темно — к чему теперь свет? — Не успел Кирнс обеспокоенно нахмуриться, как она уже совсем другим тоном громко продолжила:
— Это было время наших надежд и нашей любви. Тогда были такие маленькие-маленькие кафе, помните? Кафе... Люди смеются, музыка и танцы, пиво, сандвичи с сыром, парусные лодки, остатки пирога, разговоры о налогах, шутки... Тогда мы были вдвоем. Где Пит теперь?
— Он скоро вернется, — поспешил ответить Кирнс, памятуя о том, что звездолет задерживается уже на две недели, но не желая лишний раз дергать Шейлу. — С ним все в полном порядке. Мы должны думать о вас, а не о нем.
— Да. — Она нахмурила брови. — Они приходят ко мне до сих пор. Я об этих призраках... Слова, звучащие ниоткуда... Порой они почти осмысленны.
— Вы могли бы произнести их вслух?
— Я не знаю. Этот дом находится на Лонг-Айленде, длинном-предлинном, долгом-предолгом... Где же ты, Пит?
Кирнс вздохнул с облегчением. Эта ассоциация его не тревожила. А что она сказала в прошлый раз?..
«Черное время нависло глыбой мертвого света, под ней же...»
Может быть, ей действительно лучше быть одной?
В этом он уверен не был. Мир за последнее время слишком изменился. Разум шизофреников проник в такие дали, какие психиатрам еще и не снились. И все же ему казалось, что Шейле стало получше.
— Я знаю, с ними лучше не играть, — сказала она вдруг. — Это опасно. Если вести их за собой, они слушаются, но им это не нравится.
— Я рад, что вы это понимаете, — сказал он. — Что вам следует делать, так это упражнять свой мозг. Считайте его таким же орудием, как мускулы, — послушное вашей воле, необходимое для жизни орудие, понимаете? Помимо прочего, вам придется выполнить все заданные мной упражнения — как логические, так и семантические.
— Я их уже выполнила, — усмехнулась Шейла. — Триумфальное открытие очевидного.
— Ну и ну, — рассмеялся Кирнс, — я смотрю, мы уже и шутить стали!
— Почему бы и нет... И все же — где Пит?
Он ушел от вопроса и стал проверять ее ассоциативные способности. Диагностическая ценность этого теста практически равнялась нулю — каждый раз слова получали различные коннотации. И все же через какое-то время он надеялся выявить подлежащий этим внешним проявлениям поведенческий тип. Новая
n
-мерная конформная техника выглядела многообещающе.
— Ну что ж, мне пора идти, — сказал он наконец и, погладив Шейлу по руке, поднялся из кресла. — Все будет хорошо. Не забывайте об одной важной вещи. Если вы почувствуете, что вам нужна помощь или... скажем, вы вдруг заскучаете, без всякого стеснения звоните мне...
Шейла так и продолжала сидеть в своем кресле. Проводив Кирнса взглядом, она облегченно вздохнула.
«Доктор Фелл, вы мне не нравитесь. Вы похожи на бульдога, который искусал меня несколько столетий назад. Но вас так легко обмануть!»
У нее в голове зазвучала старинная песня:
Ах, он умер, госпожа,
Он — холодный прах;
В головах зеленый дерн,
Камешек в ногах.
[9]
«Нет,
— сказала она бесплотному голосу. —
Уходи».
Море шумело и ярилось, снег становился все гуще и гуще. Ей казалось, что мир сошелся над ней холодным свинцовым сводом.
— Пит, — прошептала она. — Пит, родной, я без тебя больше не могу! Пожалуйста, вернись, Пит! Вернись!
Глава 16
Корабль резко вышел из поля. Следующие несколько минут для них были ужасными.
— Где мы?
Из иллюминаторов на них смотрели незнакомые созвездия. Тишина была такой, что они слышали звук собственного дыхания.
— Не знаю, — простонал Льюис. — Мне это неинтересно. Я спать хочу.
Он пошатываясь пересек узкую кабину и плюхнулся на койку. Коринф проводил его взглядом и вновь уставился на звезды.
«Как это замечательно,
— подумал он. —
Мы снова свободны. Наш разум обрел прежнюю силу...»
Его тело содрогнулось от внезапно пронзившей его боли. Жизнь не приспособлена к подобным изменениям: внезапный возврат к прежнему полусознательному существованию и через несколько недель столь же неожиданное обретение сознательности, когда нервная система работает в совершенно ином режиме... Так можно и умереть.
«Все уже позади, но корабль наш продолжает лететь вперед. С каждым мгновением мы удаляемся все дальше и дальше от Земли. Нужно срочно менять курс!»
Он сидел, вцепившись в подлокотники кресла, пытаясь справиться с подступившей внезапно тошнотой.
«Покойно и неспешно,
— приказал он себе. —
Сердце бьется спокойно и ровно, мышцы расслаблены. Пусть жизнь обретет свой прежний мерный ход. Спокойно. Покойно и неспешно...»
Он вспомнил о Шейле и тут же обрел внутреннюю опору, позволившую ему противостоять хаосу мыслей и чувств. Он попытался выправить ритм дыхания, и через какое-то время это ему удалось. Сердце стало биться реже, тошнота прекратилась, дрожь исчезла, видение прояснилось. Питер Коринф вновь чувствовал себя самим собой.
Он поднялся из кресла и, почувствовав запах рвоты, включил устройство, очищающее кабину от грязи любого рода. Он подошел поближе к иллюминатору и стал изучать картину звездного неба. Пока они оставались в пределах поля, корабль мог не единожды изменить и скорость, и направление движения; они могли находиться в любой части рукава Галактики, но...
Да, он вдруг ясно различил призрачное свечение Магеллановых облаков; темная область, судя по всему, была Угольным Мешком, за нею он увидел огромную туманность Андромеды... Солнце находилось где-то там. Для того чтобы добраться до его окрестностей, им нужно никак не меньше трех недель, при этом корабль должен двигаться с максимальной скоростью. На поиски этого ничем не примечательного желтого карлика у них могла уйти не одна неделя. Таким образом, домой они могли вернуться не раньше чем через месяц!
Как бы ему ни хотелось оказаться там пораньше, сделать с этим что-либо было просто невозможно. Эмоции, как психофизиологические состояния, следовало взять под контроль разума. Коринф мысленно изгнал из себя нетерпение и печаль, всячески желая исполниться покоя и твердости... Настроив себя должным образом, он направился к приборной доске и с ходу решил сложную навигационную задачу — разумеется, в пределах имеющихся данных. Несколькими уверенными движениями руки он остановил корабль, заставил его развернуться и, направив его в нужном направлении, включил маршевую скорость.
Льюис все еще был в бессознательном состоянии. Коринф решил его не трогать. Пусть проспится — потом легче будет. К тому же физику хотелось хоть какое-то время побыть одному.
Ему вспомнились ужасные бесконечные недели, проведенные ими в поле. Там время, прожитое вне его, казалось сном и ему, и Льюису. Они уже не могли вспомнить ни того, о чем они думали, ни того, что они чувствовали, ибо, в известном смысле, они утратили подлинную свою самость. Мысленные построения, благодаря которым стало возможным преображение мира и строительство звездолета, были уже недоступны их интеллекту. Прошло совсем немного времени, и они погрузились в полнейшую апатию, вызванную, прежде всего, отчаянием. Им оставалось уповать только на случай.
«Да, — подумал Коринф, мозг которого при этом продолжал решать массу различных задач, — нам посчастливилось выбраться из этой дыры».
Он сидел, поражаясь величию окружающего его мира. Мысль о том, что он летит домой, что он находится в здравом уме и добром здравии, вызвала у него чувство довольства. Покой, пришедший по его велению, защищал его лучше любой брони. Он мог при желании выйти из этого состояния, и это было еще более замечательно.
Подобный феномен можно было предвидеть. Вне всяких сомнений, многие земляне уже успели сделать для себя то же самое открытие, но при существующей системе обмена информацией открытие это еще не стало предметом всеобщего достояния. Вся история человека, в некотором смысле, была нескончаемой борьбой инстинктов и интеллекта, физиологических ритмов организма и сознательно выработанных моделей поведения. Разум наконец-то восторжествовал.
Для него все произошло в мгновение ока — шок, вызванный возвратом к полноценной активности нервной системы, привел и к этому изменению. Оно ожидало и других, но там все должно происходить иначе — плавнее, постепеннее. Впрочем, это было уже не принципиально.
Человеческая природа и общество теперь должны измениться до неузнаваемости. У человека должны сохраниться какие-то мотивации своих действий, он должен сберечь какие-то стремления и желания, но теперь сможет выбирать их сознательно. Его личность — в определенных ее аспектах — должна автоматически реагировать на ту или иную ситуацию, подвергая ее интеллектуальному осмыслению. Нет, конечно же, он не станет роботом, но это будет уже совершенно другой человек. С развитием новых техник психосоматические заболевания должны исчезнуть, органические поражения станут чем-то куда менее значимым, исчезнет понятие боли как таковое, отпадет потребность в докторах и так далее.
Может быть, человеку могла покориться и смерть?
Нет, до этого было далеко. Он, как и прежде, был существом ограниченным и во времени, и в пространстве. В противном случае он не выдержал бы тяжести собственного опыта... И все же теперь человек мог рассчитывать на многовековую жизнь, в которой не будет места старости и дряхлости.
Человек изменчивый — человек многоликий — человек интеллектуальный!
Звезда эта походила на Солнце — чуть побольше, чуть краснее, но, в общем и целом, — все очень похоже. У нее была и своя система планет, одна из которых была похожа на Землю. Коринф вывел корабль на ее орбиту и вылетел на ночную сторону.
Детекторы стали изучать поверхность планеты. Радиация не превышала естественного уровня, что говорило о неумении жителей производить атомную энергию. Города были расцвечены огнями, по дорогам сплошным потоком двигались машины, работали радиостанции, вся планета была связана единой коммуникационной сетью. Магнитофоны записывали голоса дикторов, с тем чтобы специалисты впоследствии смогли заняться анализом местного языка.
Обитатели планеты оказались гуманоидами, двуногими млекопитающими, отличавшимися от человека тем, что они были шестипалы, покрыты зеленоватой шерстью и имели иное строение черепа. Толпы, гулявшие по улицам, почему-то заставляли вспомнить о старом Нью-Йорке. Форма жизни несколько отличалась от земной, но проявления ее были поразительно знакомыми.
Интеллект, новый тип разума, человек не одинок в просторах пространства — времени... Когда-нибудь все это станет приметой новой эпохи. Пока же они лишь подтверждали ряд ранее высказывавшихся гипотез. Коринфу понравились обитатели этой планеты, он искренне желал им добра, пусть для него они были лишь одним из местных видов фауны, или, говоря проще, животными.
— Они, пожалуй, поразумнее, чем мы. Я говорю о нашем прошлом, — сказал Льюис. — Нигде не видно ни войн, ни оружия. Возможно, они переросли этот недуг прежде, чем вступили в машинную стадию развития.
— Возможно, дело в ином. На этой планете осталось всего одно государство, — хмыкнул Коринф. — Один из населявших планету народов, разбив всех своих недругов, стал владыкой этого мира. Для того чтобы решить эту проблему, нам пришлось бы немного задержаться, чего лично я делать не хочу...
Льюис пожал плечами:
— Я тебя понимаю. Давай разок облетим дневную сторону и будем двигать дальше.
Несмотря на растущее с каждым часом самообладание, Коринфу не терпелось поскорее вернуться домой. Льюис же отстаивал идею, согласно которой на пути домой они должны были продолжать исследования. Задержка на две-три недели ничего не значила, полученная же в ходе исследований информация могла оказаться очень ценной.
Через несколько часов после спуска корабля в верхние слои атмосферы они вновь взяли курс к звездам. Планета стала стремительно уменьшаться, столь же быстро исчезло и ее солнце. Где-то далеко позади остался целый мир — жизнь, эволюция, века истории, борение, слава, рок, грезы и страхи, ненависть и любовь, надежда и страсть — мир, населенный миллиардами разумных существ. Все ухнуло в чудовищную бездну, все исчезло в непроглядном мраке.
Коринф почувствовал, как по спине его побежали мурашки. Космос был слишком огромным. Сколь бы быстро ни передвигались звездные корабли людей, сколь бы далеко они ни устремлялись, за сотни и тысячи веков они — в масштабах космоса — практически не смогли бы сдвинуться с места, застыв на веки вечные в великом безмолвии. Даже то, что для Галактики было бы крошечной пылинкой, уже не поддавалось осознанию, — о чем-то большем говорить было тем более бессмысленно. Пройди хоть миллион лет, знание об этой галактической крохе все равно не будет сколь-нибудь полным; тем же островам звезд, которые лежали за ее пределами, так и суждено было остаться чем-то неведомым людям, стремись те к ним хоть до самого скончания мира.
Это знание подействовало на него благотворно, надев узду здорового смирения на его ставший не в меру ретивым разум. Важно знать, что тебя всегда будет ожидать нечто новое, нечто неизведанное, огромностью своей превосходящее все и вся. Осознание этой убийственной беспредельности сплотит людей и, возможно, сделает их добрее... Льюис негромко пробурчал:
— Стало быть, из девятнадцати исследованных нами планет четырнадцать оказались не только обитаемыми, но еще и населенными разумными существами...
Коринф разом вспомнил все увиденное им за эти дни: горы, моря и леса разных планет, жизнь в пору ее блистательного расцвета и унылое выживание. Перед ним прошел фантастический хоровод существ и цивилизаций. Прыгающие хвостатые варвары, завывавшие среди болотных кочек; изящные сребролицые создания, выращивавшие для непонятных целей гигантские цветы; мир, слепивший вспышками ядерных разрывов, сметавших народ за народом; цивилизация кентавров, научившихся делать ракеты и мечтавших о межзвездных путешествиях; чудовищные твари, дышавшие водородом, что жили на огромной отравленной планете, размеры которой определили появление трех различных видов разумной жизни; цивилизация двуногих существ, чрезвычайно похожих на людей, со столь жесткой организацией и специализацией, что место мысли в ней занял навык, вследствие чего это сообщество превратилось в некое подобие муравейника; носатые твари, жившие среди странных растений, обеспечивавших их всем необходимым; цивилизация существ, презревших богатство и власть и отдавшихся занятиям искусством. Их было много, и все они были невообразимо странными, но Коринфу казалось, что у них есть что-то общее, хотя он и не мог ясно понять, что же именно.
Ему помог Льюис:
— Я уверен, иные из этих рас куда старше нашей. Но при этом, Пит, ни у одной из них интеллектуальный уровень не превосходит уровня землян до сдвига. Ты понимаешь, что это значит?
— Так... Девятнадцать планет... Звезд в Галактике несколько сот миллиардов, теоретически у большей их части должны иметься планетные системы... И что же дальше?
— Подумай хорошенько! Мы вправе предположить, что при обычных условиях эволюции интеллект, достигнув определенного уровня, прекращает свое развитие. Как ты знаешь, ни одна из этих звезд не находилась в ингибирующем поле... Здесь все сходится. Современный человек по сути мало чем отличается от давних своих предков. Это универсальное свойство разумных существ — не приспосабливаться к условиям среды обитания, но приспосабливать их к себе. Конечным результатом подобной модели поведения должно быть создание достаточно устойчивой среды, отвечающей поставленным требованиям. Примером этого могут быть и иглу эскимоса, и квартира обитателя Нью-Йорка, оснащенная кондиционерами. Машинная технология, к которой рано или поздно приходит практически любая цивилизация, позволяет обеспечить еще большую стабильность внешних условий. Медицина и сельское хозяйство обеспечивают при этом биологическую стабильность. Короче говоря, после того как нация достигает Ай-Кью порядка ста или ста пятидесяти, стимул к ее дальнейшему развитию исчезает. Коринф, соглашаясь, кивнул:
— Со временем возникает и искусственный мозг, ему передоверяют решение всех задач, с которыми не в состоянии справиться сами его создатели, — это компьютеры, вычислительные устройства и так далее... Кажется, я понимаю, куда ты клонишь.
— Этим все не исчерпывается, — покачал головой Льюис. — Как ты, наверное, знаешь, структура нервной системы имеет собственные ограничения. Мозг не может быть больше определенных размеров, ибо, в противном случае, нейронные связи стали бы слишком длинными и, следовательно, неэффективными. Как только мы вернемся домой, я займусь этой темой, если, конечно, за время моего отсутствия ею не занялся кто-то другой. Земля — это совершенно особый случай. Появление ингибирующего поля привело к существенным биохимическим изменениям всех форм земной жизни. Несомненно, нам тоже поставлены определенные пределы, но они куда шире обычных, ибо мы, в каком-то смысле, отличаемся от всех прочих разумных существ. Вполне вероятно, мы — самая разумная раса в Галактике.
— М-м-м... Может, и так... Но ты не должен забывать о том, что в этом поле успели побывать не только мы.
— Разумеется. Многие и поныне находятся в нем. Одни входят, другие выходят... Господи, как мне жаль обитателей этих планет! Они оказываются отброшенными на уровень неразумных скотов, что в ряде случаев не может не привести к их вымиранию. Земле в этом смысле повезло — она вошла в поле прежде, чем на ней появилась разумная жизнь.
— Но таких планет должно быть немало.
— Возможно, — согласился Льюис. — Мы можем предположить, что существуют расы, достигшие нашего уровня тысячи лет назад. Если это так, то мы рано или поздно встретимся с ними, хотя в силу гигантской протяженности Галактики это может произойти и очень нескоро. Мы должны прекрасно ужиться с ними. — Льюис усмехнулся. — Интеллект и логическое мышление, заняв ведущие позиции, делают физический аспект чем-то второстепенным, подчиненным. Встреться мы с представителями другой цивилизации, мы нашли бы их чрезвычайно похожими на нас самих, какими бы ни были при этом наши физические отличия. Ты вполне мог бы сработаться с каким-нибудь... гигантским пауком.
Коринф пожал плечами:
— У меня нет против этого особых возражений.
— Еще бы они у тебя были! Это ведь так здорово! Мы уже начинаем тяготиться своим одиночеством во Вселенной. — Льюис вздохнул. — И все же, Пит, давай будем смотреть на вещи реалистически. Количество разумных видов, которым могло повезти так же, как и нам, крайне невелико. Это десятки или, в лучшем случае, сотни, понимаешь? Разум, подобный нашему, — вещь чрезвычайно редкая.
Он перевел взгляд на звезды.
— И все же, возможно, это одиночество чем-то компенсируется. Мне кажется, я начинаю понимать, куда должен направить свои силы сверхразумный человек... Вряд ли происшедшее с нами было простой случайностью... Я бы предпочел говорить скорее об определенной причине или, если угодно, о Боге...
Коринф рассеянно кивнул. Он напряженно всматривался в носовой иллюминатор, надеясь найти на нем планету по имени Земля.
Глава 17
Весна в этом году была поздней. И все же воздух в конце концов прогрелся, а деревья робко выпустили первые листочки. Усидеть в такой день в кабинете было невозможно, но положение обязывало Мандельбаума оставаться на рабочем месте, пусть он и мечтал оказаться на какой-нибудь площадке для гольфа. Мандельбаум был главным администратором большого региона, в который входили территории бывших штатов Нью-Йорк, Нью-Джерси и Новой Англии. Дел у него было по горло.
Он мечтал о том времени, когда они смогут наладить производство силовых экранов, управляющих погодой. После этого он мог бы со спокойной совестью отбыть куда-нибудь за город... Пока же он нужен был здесь. Нью-Йорк умирал, он потерял и экономическое, и социальное значение, каждый день его покидали сотни людей. Умирал, но не умер — жителей в нем было еще предостаточно.
Он вошел в офис, кивнул персоналу и направился прямиком в свой кабинет. На столе, как и обычно, лежала кипа всевозможных сообщений и извещений. Не успел он присесть, как зазвонил телефон. Видимо, речь шла о чем-то серьезном — раз секретарша решила не предварять разговор сообщением о личности звонившего.
— Алло?
— Уильям Джером. — Это говорил управляющий строительством возводившейся на Лонг-Айленде пищевой фабрики. Прежде он был обычным инженером-строителем, теперь же стремительно пошел вверх. — Мне нужен дельный совет. Проблема межличностных отношений. Вы — идеальный советчик.
Слова его звучали как-то нескладно, но с новым всемирным языком проблем хватало у всех, в том числе и у Мандельбаума.
Структура нового языка была чрезвычайно логичной и свободной от всякого рода излишеств. В скором времени он мог стать универсальным международным языком деловых людей и ученых. Поэты пока продолжали говорить каждый по-своему — им унификация не грозила.
Мандельбаум нахмурился. Джером решал крайне важную задачу. Нужно было как-то прокормить два миллиарда людей, строительство же пищевых фабрик позволило бы дать им всем синтетическую пищу, вполне отвечающую физиологическим потребностям человека, пусть гурманы и стали бы воротить от нее носы.
— Что там у вас? — спросил Мандельбаум. — Опять проблемы с Форт-Ноксом?
Золото использовалось теперь только в промышленных целях благодаря своей инертности и высокой проводимости. Джерому оно требовалось для прокладки общих шин и покрытия внутренних поверхностей камер реактора.
— Нет, они наконец-то возобновили поставки. Проблема в работниках. Они уже вручили мне петицию, неровен час начнется забастовка.
— Что им нужно? Увеличение зарплаты?
В голосе Мандельбаума чувствовалась ирония. Проблема денег так и не была решена до конца, хотя в мире все большее распространение начинала получать система условных «человеко-часов». Мандельбаум пока пользовался собственной системой расписок, обменивавшихся на товары и услуги. Размер зарплаты, вернее, ее денежное выражение не значили ровным счетом ничего.
— Нет. Этим они уже переболели. Теперь их не устраивает то, что их рабочий день длится шесть часов. Конечно, месить бетон и заколачивать гвозди — работа не самая интересная. Я им объяснил, что в скором времени ею будут заниматься роботы, но рабочие хотят, чтобы это произошло уже сейчас. Они согласны пойти даже на снижение жизненного уровня, а все это пустое философствование! Им, мол, досуг нужен!
Мандельбаум ухмыльнулся:
— Как же без этого? Главное для вас, Билл, как-то удержать людей на работе.
— Но как?
— А что, если вы оснастите строительную площадку громкоговорителями, по которым будут транслироваться лекции? Нет, лучше не так. Дайте каждому работнику по карманному приемнику, чтобы у них оставалась возможность выбора — либо лекции, либо музыка, либо что-то еще. Я позвоню на радио, попрошу организовать серию лучевых трансляций.
— Радиотрансляций?
— Да, но не совсем обычных, иначе они могли бы слушать их и дома. Эти программы будут идти в рабочее время и транслироваться только на строительную площадку.
— Здорово! — рассмеялся Джером. — Это должно сработать! — Они попрощались. Мандельбаум достал из кармана трубку и принялся набивать ее табаком, одновременно просматривая лежавшие на столе бумаги. Если бы все решалось так просто... Тут еще и эта проблема переселения... Все, включая его собаку, хотели жить на природе. Особых трудностей с транспортом и связью теперь не было. Конечно, возникнет масса хлопот, связанных с переездом, обустройством и выправлением бумаг на владение землей. Решить все эти проблемы разом...
— О'Баньон, — раздалось из селектора.
— Да? Впрочем, все правильно. Я ему, кажется, сам назначил это время. Пусть войдет.
До сдвига Брайан О'Баньон был обычным полицейским, в переходный период служил в милиции, теперь же стал руководителем местного отделения службы Наблюдателей. Это был рослый рыжеволосый ирландец, в устах которого новый язык звучал особенно странно.
— Мне не хватает людей, — сказал он. — Работы снова поприбавилось.
Мандельбаум принялся задумчиво раскуривать трубку. Служба Наблюдателей была его детищем, хотя подобные же службы сейчас создавались в разных концах мира, чему способствовала поддержка этой идеи мировым правительством. Для того чтобы общество могло нормально функционировать, необходимо постоянно отслеживать его состояние, располагать достоверной информацией, иначе оно перестанет существовать как единое целое, что приведет к нежелательным последствиям. Наблюдатели собирали информацию разными способами, самым простым и эффективным из которых являлся обычный разговор с прохожими, который завязывался как бы невзначай. Для того чтобы прийти впоследствии к определенным выводам, достаточно было элементарной логики и умения сопоставлять информацию.
— Для того чтобы набрать и обучить людей, потребуется какое-то время, Брайан, — сказал Мандельбаум. — Где ты предполагаешь их использовать?
— Во-первых, нужно продолжать надзор за слабоумными. Я бы туда приставил еще парочку ребят. Работа эта не из легких. Выявить, направить куда следует — это, я вам скажу, совсем не просто! Сейчас слабоумными образован ряд маленьких колоний. За ними тоже нужно надзирать, а вдобавок — еще и охранять от посторонних. Рано или поздно нужно будет решить эту проблему кардинально, а это уже связано с тем, что собираемся делать в будущем мы сами. Правильно я говорю? Понимаешь, у меня такое ощущение, что мы на что-то такое напали. Это неким образом касается и Нью-Йорка.
Мандельбаум кашлянул.
— И что же это такое, Брайан?
— Не знаю. Возможно, тут нет ничего криминального. Но это что-то очень серьезное. Я получал подобную информацию и из других стран. Научное оборудование и материалы уходят окольными путями неведомо куда...
— Да? Нужно потребовать от ученых, чтобы они представили отчеты о своей деятельности в последние месяцы.
— В этом нет смысла... Кстати, шведским Наблюдателям удалось кое-что выяснить. В Стокгольме некий человек стал интересоваться электронными лампами специфического назначения. Производитель объяснил ему, что вся партия ушла в одни руки. Этот человек стал искать покупателя и выяснил, что это был агент, работавший на каких-то третьих лиц. Наблюдатели заинтересовались этим вопросом и провели проверку всех лабораторий страны. Ни одна из них таких ламп не получала, из чего можно было сделать вывод, что они ушли куда-то за границу. Они обратились к своим коллегам в других странах и вскоре выяснили, что они попали в Айдлвайд
[10]
. От этого мне тут же поплохело, и я попытался выяснить дальнейшую судьбу ламп, но, увы, здесь след обрывался... Я начал интересоваться подобными случаями и выяснил, что теперь такое не редкость. В Австралии бесследно пропали некоторые части звездолета, в Бельгийском Конго — груз урана. Возможно, ничего серьезного за этим не стоит, но если речь идет о каком-то рядовом научном проекте, то к чему вся эта секретность? Чтобы разобраться с этим досконально, мне потребуются помощники. Если честно, то мне эта история очень даже не нравится.
Мандельбаум кивнул. Если кто-то вздумал поупражняться в нуклеонике, кончиться это может плохо для всех. Возможно, речь действительно идет о чем-то крайне серьезном.
— Надеюсь, вы с этой проблемой разберетесь... Удачи вам.
Глава 18
Раннее лето — робкая нежная зелень обратилась пышной листвою, расцвеченной лучами солнца, шумящей на ветру. С час назад прошел дождь; свежий ветерок до сих пор срывал с крон деревьев холодные капли. Над пустынными улицами сновали воробьиные стайки. Омытые дождем мирные здания четко вырисовывались на фоне ослепительно голубого неба, свет утреннего солнца отражался тысячами окон.
Город казался сонным. Время от времени по улицам проходили люди — мужчины и женщины, — одетые кто во что горазд. Никто никуда не спешил — суета и сутолока остались где-то в прошлом. Изредка мимо молчаливых небоскребов проезжали машины. От двигателей внутреннего сгорания люди уже отказались — в воздухе не было ни дыма, ни гари. Как ни странно, это был обычный будний день. Будни теперь ничем не отличались от выходных.
Каблучки Шейлы громко стучали. Их стаккато действовало ей на нервы, однако она не замедляла шага — ей нужно было спешить.
Группа мальчишек, которым было лет по десять, выбежала из пустого магазина и понеслась вдоль по улице. Они бежали молча, и это было страшно. Дети перестали быть детьми.
От станции до Института путь был неблизким, она могла бы сэкономить силы, воспользовавшись услугами подземки. Но от одной мысли о том, что придется заходить в железную клеть, где кроме нее будут находиться какие-то другие
преобразившиеся
люди, ее бросало в дрожь. На улицах она чувствовала себя куда как увереннее. Город уже отслужил свое, теперь он умирал; дома, окружавшие ее со всех сторон, мало чем отличались от диких скал. Она была одна — одна-одинешенька.
По улице пронеслась огромная тень. Она подняла глаза и увидела огромную металлическую сигару, бесшумно исчезнувшую за небоскребами. Наверное, они научились управлять силами гравитации. Ну и что из того?
Она прошла мимо двух мужчин, сидевших у порога дома. До нее долетели обрывки их разговора:
— ...эстетику морской звезды, — все изменилось.
Всплеск рук.
— Видерзеен!
[11]
Вздох.
— Отвергнуть: макрокосм, нон-эго, энтропию. Все чрез человека — антропоморфно.
Шейла ускорила шаг.
Здание Института было обшарпаннее гигантов Пятой авеню, хотя, в отличие от этих небоскребов, оно все еще служило прежней цели — от них же веяло склепом. Шейла вошла в холл. Там не было ни души, лишь в углу пофыркивало и подмигивало странное устройство, собранное из светящихся трубок. Шейла было направилась к лифту, но, мгновенно раздумав, поспешила к лестнице. Кто его знает, во что они могли превратить за это время лифт — может быть, он стал автоматическим или управляемым силой мысли, или еще что похуже.
Она добралась до седьмого этажа почти не запыхавшись. Коридор был таким же, как и прежде, — людям, работавшим здесь, хватало других, более важных, проблем. Что исчезло, так это старые люминесцентные лампы, висевшие прежде на стенах. Теперь коридор освещался как-то иначе — то ли светился воздух, то ли стены — понять было невозможно.
Она остановилась перед дверью старой лаборатории Пита и испуганно поежилась.
«Глупая,
— сказала она самой себе, —
ведь не съедят же они тебя, в самом деле. Интересно, чем они теперь занимаются?»
Она вздохнула, расправила плечи и робко постучала в дверь.
— Войдите, — услышала она через какое-то время. Шейла повернула дверную ручку и вошла в лабораторию.
Здесь почти ничего не изменилось. Понять это было невозможно. Часть аппаратуры пылилась в углу, на трех подвинутых друг к другу столах было собрано какое-то устройство. Сказать, было оно здесь прежде или нет, Шейла не могла — на подобные вещи она не обращала внимания. Комната же была такой же, как всегда. Распахнутые окна, а за ними — голубое небо, доки, склады... На стене висел видавший виды пиджак, в воздухе пахло резиной и озоном. На столе Пита лежала стопка потрепанных справочников, возле которой стояла настольная зажигалка, подаренная ему Шейлой на Рождество давным-давно. Здесь же стояла пустая пепельница. Кресло было слегка отодвинуто от стола — можно было подумать, что его владелец на минуту куда-то отлучился.
Грюневальд поднял глаза и близоруко прищурился. Он выглядел очень усталым и сутулился сильнее, чем прежде. Возле него сидел неизвестный Шейле молодой темноволосый человек.
Грюневальд неуклюже всплеснул руками. (Да это же госпожа Коринф! Вот так сюрприз. Заходите, заходите.)
Молодой человек негромко кашлянул.
— (Это) — Джим Манзелли, — сказал Грюневальд, кивнув в его сторону. (Он мне помогает. Джим, это) — госпожа Коринф, (супруга моего бывшего босса.)
Манзелли кивнул. Краткое (Рад с вами познакомиться.) Глаза фанатика.
Грюневальд поднялся со своего места и направился к ней, вытирая платком грязные руки.
— Что (вас сюда привело?)
Она отвечала боязливо и негромко:
— (Хотела) посмотреть (как тут у вас дела.) Долго (я вам мешать) не буду.
Глаза, нервный перебор пальцами — мольба о пощаде.
Грюневальд посмотрел ей в лицо, и Шейла тут же поняла, что он почувствовал. Испуг.
«Как ты похудела! И с нервами у тебя явно что-то не то — посмотри на свои руки.
— Сострадание. —
Бедная ты бедная, и как же ты все это пережила!»
Тут же вежливое:
— (Надеюсь,) болезнь (уже в прошлом?) Шейла кивнула.
— (А куда подевался) Иохансон? — спросила она. — (Без него — впрочем, так же, как и без Пита, — лаборатория не лаборатория.)
— (Он сейчас работает где-то) в Африке. (Работы у нас теперь столько, что особенно не расслабишься. Все это так внезапно.)
(И так жестоко!)
Утвердительно кивает:
— (Да.)
Глаза на Манзелли — вопросительно.
Манзелли испытующе посмотрел на Шейлу. Она смущенно потупилась, Грюневальд же смерил своего коллегу укоризненным взглядом.
— Лонг-Айленд я покинула (только) сегодня. — Улыбка, полная горести, и столь же горестный вздох. — (Они считают, что мне там делать уже нечего, что все нормально... Во всяком случае, им теперь уже не до меня.)
По лицу Грюневальда пробежала тень.
— (Вы что — зашли к нам попрощаться?)
— (И сама не знаю. Вдруг) потянуло сюда... (Он ведь здесь провел столько времени...)
И тут же, но уже с мольбою в голосе:
— Он ведь погиб, правда? Пожатие плечами, сожаления.
— (Трудно сказать. Корабль должен был вернуться несколько месяцев тому назад. Ясно одно — случилось что-то серьезное. Возможно, корабль попал в) ингибирующее поле. (Вероятность этого весьма велика.)
Шейла подошла к рабочему столу Пита и погладила спинку его кресла.
Грюневальд кашлянул.
— Решили оставить цивилизованный мир?
Она молча кивнула в ответ.
«Он для меня слишком велик и холоден, и чужд».
— (А как вы насчет того, чтобы) заняться работой?
Шейла покачала головой. (Для таких, как я, работы нет. Я в этих ваших делах ничего не понимаю, да и не хочу понимать.) Она еле заметно улыбнулась и спрятала зажигалку в свою сумочку.
Грюневальд и Манзелли вновь переглянулись. Манзелли утвердительно кивнул головой.
— (Мы здесь) занимаемся работой, (которая, возможно, вас заинтересует), — сказал Грюневальд.
«Вернет вам надежду... вернет ваше вчера...»
Обращенные к нему карие глаза смотрели в никуда. Лицо ее казалось натянутой на костяк белой бумагой, раскрашенной каким-нибудь китайским художником, не забывшим прорисовать голубоватые жилки на висках и на тонких нежных запястьях.
Он пустился в объяснения. Со времени запуска корабля о поле-ингибиторе удалось узнать много нового. Генерировать его искусственно и изучать его влияние на различные объекты возможно было уже и тогда, теперь же Грюневальд и Манзелли готовились повторить этот же эксперимент, но в куда больших масштабах. Аппарат будет достаточно компактным — не больше нескольких тонн весом. В первый момент для создания поля потребуется энергия ядерного дезинтегратора, затем же для его поддержания достаточно будет солнечной энергии, питающей приемные батареи.
Проект этот никем не курировался и нигде не был заявлен. Каждый ученый теперь был волен заниматься чем угодно, тем более что с материалами и оборудованием проблем больше не существовало — их поисками и доставкой занималась теперь специально созданная для этого небольшая организация. То, чем Грюневальд и Манзелли занимались в Институте, строго контролировалось властями, устройство же свое они собирали где-то совсем в другом месте. Ученые целыми днями торчали на работе, и поэтому заподозрить их в чем-то подобном было невозможно. По крайней мере, именно так считал сам Грюневальд.
Шейла слушала его достаточно невнимательно, продолжая думать о чем-то своем.
— Но зачем это все? — поразилась она. — Что вы хотите сделать?
Манзелли зловеще усмехнулся:
— (Неужели не понятно? Мы хотим) создать орбитальную космическую станцию (на высоте в несколько тысяч миль над поверхностью Земли.) В ней будет находиться несколько мощных генераторов поля. (Мы вернем человечество в его) вчерашний день.
Шейла не отреагировала на это никак — ни криком, ни смехом, ни вздохом. Она спокойно кивнула, словно речь шла о чем-то совсем уж тривиальном.
(Разве можно оставаться здравым, отказавшись от реальности?) — спросили глаза Грюневальда.
— (Какой реальности?) — ответил ему ее взгляд.
Манзелли пожал плечами. Он видел по ней, что об услышанном Шейла никому не скажет, все остальное было неважно. Грюневальд, вероятно, надеялся, что от радости она подскочит до потолка, но он просчитался.
Шейла подошла к странному устройству, место которому было явно не здесь, а где-нибудь в клинике. Операционный стол с широкими ремнями, коробка со шприцами и ампулами, непонятная штуковина, установленная в изголовье.
— Что это? — спросила она.
По ее тону можно было понять, что она уже разгадала истинное назначение устройства, но физики были слишком увлечены собственными мыслями, для того чтобы обратить на это внимание.
— Модифицированный аппарат для проведения электрошоковой терапии, — ответил Грюневальд. Он объяснил, что в первые недели после сдвига делались попытки изучения функциональных аспектов мышления, для чего у животных последовательно выжигались различные участки коры головного мозга, после чего следовали комплексные исследования и замеры. Подобная практика быстро изжила себя как негуманная и малоэффективная. — (Я полагал, что вы были в курсе.) Эти исследования начались еще при Пите. (Видели бы вы, как он против них) протестовал! (Неужели он с вами об этом не говорил?)
Шейла рассеянно кивнула.
— Сдвиг (сделал) людей жестокими, — сказал Манзелли. — (Теперь о них и этого) уже не скажешь. (Они просто перестали быть людьми. Интеллект стоил людям любви. Любви и надежды. Мы хотим, чтобы люди вновь стали самими собой.)
Шейла отвернулась от страшного черного аппарата.
— До свидания, — сказала она.
— Я... Послушайте... — Грюневальд старался не смотреть ей в глаза. — Вы только не пропадайте, хорошо? (Время от времени напоминайте о себе — вдруг Пит вернется.)
Она холодно улыбнулась.
— (Он уже никогда не вернется. Прощайте.) Она вышла из лаборатории и направилась вдоль по коридору. Рядом с лестницей она обнаружила туалет, на котором уже не было привычных «М» или «Ж», — Запад давно отказался от этой смехотворной щепетильности. Шейла вошла внутрь и подошла к зеркалу. Оттуда на нее смотрело худое заострившееся лицо в обрамлении длинных нечесаных волос. Она достала из сумочки расческу и — несказанно удивляясь самой себе — стала расчесывать непокорные пряди. После этого она спустилась на первый этаж здания.
Дверь в директорский офис была приоткрыта — по коридору гулял ветерок. Из приемной слышался негромкий стрекот каких-то машин, выполнявших, по всей видимости, рутинную канцелярскую работу. Шейла прошла через просторную комнату и постучала в распахнутую дверь самого директорского кабинета.
Хельга Арнульфсен подняла глаза от стола. Шейла заметила, что она тоже сильно похудела, глаза, некогда искрившиеся задором и энергией, стали тусклыми и бесцветными. Теперь она одевалась куда свободнее, чем прежде, — от былой чопорности не осталось и следа. И все же это была прежняя сильная и уверенная в себе Хельга.
— Кого я вижу! Шейла!!!
— Привет.
— Заходи. (Давай-давай — присаживайся. Я тебя целую вечность не видела.)
Хельга вышла из-за стола и, улыбнувшись, пожала Шейле руку. Пальцы ее при этом были холодными как лед.
Она нажала кнопку, и дверь бесшумно закрылась.
— (Теперь нам никто не помешает. Если дверь моего кабинета закрыта, значит, я чем-то занята — все это прекрасно знают.)
Она села в кресло, стоявшее напротив Шейлы, положив ногу на ногу, на мужской манер.
— Я так рада (тебя видеть, ты даже себе этого не представляешь! Надеюсь, со здоровьем у тебя теперь все в порядке?)
«Бедняжка, как ты плохо выглядишь...»
— Я... — Шейла нервно задвигала руками и уже в следующий миг сделала вид, что ищет что-то в сумочке. — Я... (И зачем только я сюда пришла?)
Глаза: (Тому причиной Пит.)
Кивок: (Да. Да, должно быть, так оно и есть. Порой я думала... Ведь мы обе любили его — правда?)
— А он думал только о тебе... — сказала Хельга бесцветным голосом.
«Как ты его измучила... Ты бы знала, как он из-за тебя страдал...» «Я знаю. Как все это больно...»
— (И все же уже тогда) он стал другим, — ответила Шейла. — (Он слишком изменился, как и весь наш мир... Я пыталась удержать его, а он ускользал из рук, словно его уносило само время...) Я потеряла его прежде, чем он умер.
— Нет. Он был с тобой — он всегда был только с тобой, — сказала, передернув плечами, Хельга. — Что касается этой истории, могу сказать одно: жизнь тем не менее продолжает идти своим чередом (пусть она и кажется нам теперь такой ущербной. Мы, как и прежде, дышим, едим, пьем, ходим на работу — иного выхода у нас попросту нет.)
— Ты — сильный человек, — сказала Шейла. — (Я на такое не способна.)
— Я стараюсь держаться, — кивнула Хельга.
— Ты можешь жить надеждой.
— Наверное, ты права.
Шейла улыбнулась, но не сказала вслух ни слова. — (И все же я счастливее тебя. Со мной всегда мое вчера — ты понимаешь?)
— Они могут вернуться в любой момент, — вздохнула Хельга. — (Никто не знает, что с ними произошло на самом деле. У тебя есть силы ждать?)
— Нет, — уверенно ответила Шейла. — Вернуться могут только их тела, но не они сами. (Не Пит. Он стал совсем другим, какою мне не стать. Я не хочу быть ему в тягость.)
Хельга положила руку на плечо Шейле. Каким оно было худым! Она чувствовала все его косточки.
— Постой, — сказала она. — Терапия (рано или поздно сможет поставить все на свое место. Пройдет всего несколько лет, и ты вновь) станешь нормальной.
— Я так не считаю.
Холодные голубые глаза исполнились едва уловимого презрения.
«Как же ты думаешь жить в будущем? Неужели ты считаешь, что можно оставаться такой же, живя в новом мире?»
— Тебе остается одно — ждать. Не станешь же ты кончать с собой...
— Я об этом и не говорю. (Остаются горы, ущелья, реки, луна и солнце, и высокие зимние звезды...) Я найду чем жить.
— (Я связывалась с Кирнсом.) Кирнс считает, что дело идет на поправку.
— Разумеется. —
«Я научилась скрывать свои истинные чувства. Уж слишком много соглядатаев в этом новом мире».
— Оставим эти разговоры, Хельга. Я пришла сюда только для того, чтобы попрощаться. До свидания.
— Куда (ты собираешься отправиться? Мне нужно знать это — вдруг он вернется.)
— Я напишу (в случае чего.)
— Можешь передать информацию через экстрасенсов. (Почты как таковой больше не существует.)
«Как — и почты уже нет? Когда я была совсем маленькой девочкой, к нам приходил старенький такой почтальон — господин Барнвельдт. Он еще смешно шаркал... И всегда у него в кармане находилась для меня конфетка...»
— Слушай, что-то я проголодалась, — сказала вдруг Хельга. — (Почему бы нам не пообедать где-нибудь) вместе?
— (Нет, спасибо. Что-то не хочется.) — Шейла поднялась из кресла. — Прощай, Хельга.
— Что значит «прощай», Шейла? Мы еще не раз увидимся, только ты уже будешь здорова. С тобой все будет в порядке, можешь не сомневаться.
— Да, — кивнула Шейла. — Со мной все будет в порядке. И все-таки прощай.
Она вышла из кабинета и поспешила покинуть здание Института. Людей к этому времени на улицах стало заметно побольше. Шейла пересекла улицу и скрылась за неприметной дверью.
Ей совсем не было грустно. Она не чувствовала ничего — ни печали, ни тоски, ни смущения — все они в один миг куда-то запропали. Время от времени в ее сознании возникали неясные зыбкие тени, но она уже нисколько их не боялась, более того, ей было их жалко. Бедные призраки! Жить им осталось совсем недолго...
Она увидела на другой стороне улицы Хельгу — та спешила к кафе. Сейчас она пообедает и вновь понесется на свою работу, чтобы заниматься там неведомо чем. Шейла улыбнулась и покачала головой.
«Ох, Хельга, несчастная ж ты труженица...»
Через минуту из дверей Института вышли Грюневальд и Манзелли, ни на минуту не прерывавшие своей беседы. Шейла почувствовала, что сердце ее забилось чаще. Ладони ее от волнения вспотели. Подождав, пока мужчины скроются из виду, она перебежала через улицу и вновь вошла в институтские двери.
Ее каблучки громко стучали по каменным ступеням. Пока она добралась до седьмого этажа, с нее сошло семь потов, но вызвано это было не столько усталостью, сколько волнением. Ей понадобилась примерно минута, для того чтобы полностью прийти в себя. После этого она побежала к дверям физической лаборатории.
Дверь была приоткрыта. Она на миг застыла, глядя на монтируемую ими установку. Грюневальд говорил ей о каких-то безумных планах... Что он тогда сказал?.. Впрочем, неважно. Всему этому не суждено свершиться. Он, Манзелли и вся эта банда рецидивистов посходили с ума.
«А я?» Сил, по крайней мере, у нее сейчас было хоть отбавляй, хотя выполнить задуманное в каком-то смысле было труднее, чем выстрелить самому себе в висок.
Аппарат для шокотерапии, стоявший возле операционного стола, походил на экзотическое животное, покрытое броней. Нет, не зря она просила Кирнса приносить ей книги по психологии и психиатрии... Бедный Кирнс! Как он расстроится, когда узнает, что она все это время обманывала его!
Машина загудела, начав медленно прогреваться. Шейла достала из сумочки небольшой пакет. Шприц, игла, обезболивающее, электродная паста, шнур, один конец которого она должна привязать к выключателю, а другой — взять в зубы, чтобы подключить питание, таймер... Если все пройдет нормально, она в конце процедуры будет уже без сознания, питание должно будет отключиться автоматически.
А если что-нибудь будет не так? Тогда ее мозг изжарится прямо в черепушке. Ну и что из этого?
Улыбнувшись, она выглянула в окно и тут же сделала себе укол. Прощайте солнце, синее небо, тучки, дождь, крик перелетных птиц... Спасибо вам за все.
Сорвав с себя одежду, она легла на операционный стол и стала закреплять холодные, как лед, электроды. Она продумала все до малейших деталей — когда все электроды были прикреплены, а ремни затянуты, она подсунула свободную правую руку под ремень, шедший поперек стола. Теперь она не могла и пошелохнуться.
Наркотик уже начал действовать. Ей смертельно хотелось спать... Она вздохнула и потянула зубами шнур. И — ГРОХОТ И ПЛАМЯ — КЛОЧЬЯ РАЗЛЕТАЮЩЕЙСЯ ТЬМЫ... ВДРЕБЕЗГИ — НЕСТЕРПИМЫЙ СВЕТ ОТОВСЮДУ БОЛЬНО МНЕ БОЛЬНО МНЕ БОЛЬНО
Глава 19
— Алло, Земля! Питер Коринф запрашивает Землю с борта звездолета номер один! Мы летим домой!
Жужжание и треск космических помех, голоса звезд. Земля сверкает в ночи голубым бриллиантом, крохотная жемчужина Луны, Солнце, объятое неугасимым пламенем...
— Алло, Земля! Выходите на связь. Вы слышите меня, Земля?
Клик-клик, — космические голоса.
«Здравствуй, Шейла!»
Планета росла на глазах. Корабль слегка потряхивало. Коринф почувствовал, что его тоже бьет крупная дрожь, но решил, что на сей раз самовнушение было бы излишним — пусть все будет так, как есть.
— Алло, Земля, — вновь сказал он в микрофон. Корабль двигался непривычно медленно. — Алло, Земля, вы меня слышите? Говорит звездолет номер один. Мы возвращаемся домой.
Льюис пробурчал что-то невразумительное. Смысл сказанного сводился примерно к следующему:
— Может, они уже и забыли о таких вещах, как радио... За эти месяцы могло...
Коринф покачал головой:
— Я уверен в том, что какие-то мониторы продолжают свою работу... — Он вновь повернулся к микрофону. — Земля, Земля, почему не выходите на связь? Земля, вы меня слышите?
— Если нас и поймает какой-нибудь пятилетний радиолюбитель из России, Индии или Африки, на то, чтобы ответить, ему понадобится какое-то время. Так что не спеши. Расслабься.
— Ох уж это время! — Коринф поднялся со своего кресла. — Вероятно, ты прав... До спуска остается всего несколько часов. Мне хотелось, чтобы нам устроили настоящий прием.
— Дюжина лимфьордских устриц, залитых лимонным соком, — мечтательно произнес Льюис. — Рейнское вино урожая тридцать седьмого года... Молодые креветки под майонезом, копченый угорь с омлетом и ломтиком ржаного хлеба, лучок...
Коринф заулыбался, хотя думал сейчас только о Шейле. Как приятно было сидеть, говоря ни о чем, ожидая той минуты, когда вновь можно будет ступить на землю... Всю дорогу домой они о чем-то беспрестанно спорили, боясь замолчать даже на минуту, боясь вспомнить о холодном темном безмолвии, окружавшем их со всех сторон. Теперь же они стремительно возвращались к жизни, словно почувствовав тепло родного дома.
— Алло, звездолет номер один!
От неожиданности они вздрогнули. Голос, слышавшийся из динамика, смешивался с треском и шумом Солнца и звезд, но это был настоящий человеческий голос. Они были дома.
— Слушай! — потрясенно пробормотал Льюис. — Да он же говорит с бруклинским акцентом!
— Алло, звездолет номер один. Вас вызывает Нью-Йорк. Вы меня слышите?
— Да, — прохрипел Коринф, почувствовав, что у него пересохло в горле.
— Еле с вами связался, — послышалось через какое-то время. — Нужно было учесть эффект Доплера — вы несетесь прямо как угорелые! Впрочем, все это неважно... Примите мои поздравления! С вами все в порядке?
— Все нормально, — ответил Льюис. — Были кой-какие проблемы, но теперь все это уже в прошлом. Мы целы и невредимы и надеемся, что нам организуют достойную встречу. — Он на миг замолк. — Кстати, а как там у вас, на Земле?
— Более или менее. Думаю, вы нашу планету теперь не узнаете. Все меняется так стремительно, что даже дурно от этого становится. Мы уже и говорим не по-английски — вы можете себе это представить? Что с вами стряслось?
— Об этом попозже, — отрезал Коринф. — А как дела... у наших коллег?
— Думаю, неплохо. Это не мой уровень. Я работаю техником в Брукхейвене. Вы, я так полагаю, совершите посадку где-то здесь?
— Да. — Коринф мгновенно решил сложную систему дифференциальных уравнений. — Это произойдет через шесть часов.
— Хорошо. Я думаю, мы... — Сигнал внезапно пропал, из динамиков вновь раздавался только треск.
— Алло, Нью-Йорк, вас не слышно, — сказал Коринф.
— Брось ты это дело, — фыркнул Льюис. — Выключай рацию.
— Но...
— Мы уже столько ждали, что и эти шесть часов как-нибудь перетерпим. Нечего ерундой заниматься.
— М-да, пожалуй, ты прав... — Коринф вновь взял микрофон в руку. — Алло, Нью-Йорк. Алло, Земля. Говорит звездолет номер один. Сеанс связи окончен. Прием и конец связи.
Какое-то время Коринф сидел молча.
— С кем бы я сейчас действительно хотел поговорить, так это с Шейлой, — наконец сказал он.
— Скоро наговоришься вдоволь, — отозвался Льюис. — Мне кажется, сейчас надо думать о другом. Что-то мне эта тряска не нравится — раньше с кораблем такого не было. Мало ли что с ним может случиться...
— Я думаю, это связано с усталостными эффектами на кристаллическом уровне, — буркнул Коринф в ответ. — Ладно, будем считать, твоя взяла.
Он вновь занял место за приборной доской.
Земля росла с каждой минутой. Им, привыкшим преодолевать за час световые годы, теперешняя скорость казалась черепашьей — она не превышала нескольких сот миль в секунду. Однако совершать точные маневры на больших скоростях они пока не умели, подобные задачи были бы по плечу только новому кораблю. При невиданных темпах технического прогресса, ставших возможными в последнее время, следующий корабль мог стать подлинным чудом, воплощенным совершенством. Инженерное дело вот-вот должно было достигнуть пределов, поставленных самой природой. После этого человеческий разум мог устремиться на освоение каких-то иных сфер. Коринф едва ли не с нежностью посмотрел на растущую голубую планету. Ave atque vale!
[12]
Серп Земли превратился в затянутый облаками светлый диск. Они вылетали на дневную сторону. Вскоре стал слышен свист рассекаемого воздуха. Они пролетели над залитым лунным светом Тихим океаном и оказались над Сьерра-Невадой. Под ними лежала Америка — зеленая, огромная и прекрасная. Только что под ними промелькнула серебристая нить Миссисипи, и вот уже над морем показались небоскребы Манхэттена.
Сердце Коринфа было готово выскочить из груди.
«Успокойся,
— сказал он самому себе. —
Успокойся и жди... Теперь спешить некуда...»
Он повел корабль к взлетной площадке, находившейся в Брукхейвене, и увидел внизу сверкающий шпиль. Значит, они уже приступили к постройке нового звездолета.
Корабль дернулся. Они были уже на Земле. Льюис щелкнул тумблером, отключив двигатели звездолета. Через мгновение они замолкли, и от этого у Коринфа зазвенело в ушах — он так привык к постоянному гулу работающих двигателей, что для него они стали неотъемлемой частью реальности.
— Идем!
Льюис не успел подняться на ноги, как Коринф уже начал возиться с хитроумным запором шлюзовой камеры. Сначала в сторону отошла внутренняя дверь, затем — внешняя. Воздух запах морем.
«Шейла! Где Шейла?»
Он стремительно съехал на люльке вниз, сошел на землю, оступился и упал, но тут же снова был на ногах. Корпус стоявшей за ним ракеты был покрыт трещинами, раковинами и странными кристаллическими наростами.
К нему подошел Феликс Мандельбаум. Он выглядел постаревшим и очень усталым. Мандельбаум молча взял Коринфа за руки.
— Где Шейла? — прошептал Коринф. — Где она? Мандельбаум покачал головой. Теперь вниз стал спускаться и Льюис, он делал это куда осторожнее. Россман направился к нему, стараясь при этом не смотреть на Коринфа. За ним шли другие встречающие — все это были сотрудники Брукхейвенской лаборатории.
Коринф почувствовал, как к его горлу подкатил ком.
— Она что — умерла? — спросил он тихо.
Ветерок что-то нашептывал ему на ухо, играя с прядями его волос.
— Нет, — ответил Мандельбаум. — Сумасшедшей ее тоже не назовешь. Но... — Он тяжело вздохнул и покачал головой. — Нет, не могу...
Коринф замер.
— Ну! Ну говори же!!!
— Это случилось шесть недель тому назад, — продолжил Мандельбаум. — Я думаю, справиться с собой она уже была не в силах. Она смогла пробраться к установке для электрошоковой терапии.
Коринф кивнул.
— Она уничтожила собственный мозг, — закончил он за Мандельбаума.
— Нет. Не совсем так, хотя все могло кончиться и этим. — Мандельбаум взял физика под руку. — Можно сказать так: это та Шейла, которую ты знал прежде, еще до того, как Земля вышла из этого поля.
Свежий морской ветерок как ни в чем не бывало продолжал играть с Коринфом. Он был ни жив ни мертв.
— Идем, Пит, — сказал Мандельбаум. — Я тебя к ней отведу. Коринф покорно последовал за ним.
Психиатр Кирнс встретил их в Бельвью. Лицо его ничего не выражало, но было видно, что он ничего не стыдится и ни о чем не жалеет, впрочем, Коринф и не винил его. Человек, не располагавший сколь-нибудь достоверным знанием, поставил не на ту карту и ошибся — только и всего. Так уж устроен мир — с этим ничего не поделаешь.
— Она обманула меня, — сказал Кирнс. — Мне все время казалось, что ей становится лучше. Я и предположить не мог, что больной человек до такой степени может контролировать себя. И второе, — я недооценил степень ее страданий. Мы как-то приспособились к жизни с новым сознанием; что могут чувствовать при этом те, кому это не удалось, остается для нас тайной.
«Темные бьют крыла, а она совсем одна. Сгущается мгла, а она — она совсем одна...»
— Она сделала это в ненормальном состоянии? — спросил Коринф еле слышно.
— А что такое «нормальное состояние»? Возможно, она сделала именно то, что ей и следовало сделать. Стоило ли излечиваться, для того чтобы влачить подобное существование?
— И к чему же все это привело?
— Дров она наломала преизрядно... Помимо прочего, она с началом конвульсий сломала себе несколько костей. Если бы люди вернулись туда немного попозже, могло бы быть всякое. — Кирнс положил руку на плечо Коринфу. — Объем уничтоженной ткани ничтожен, но, должен признать, речь идет о самом чувствительном отделе мозга.
— Феликс говорил, что... ей стало лучше. Это правда?
— Да, конечно... — Кирнс смущенно улыбнулся. — Мы теперь достаточно хорошо представляем, как устроена психика прежнего человека. Я пользуюсь троичным методом, разработанным уже после сдвига Гравенштейном и Делагардом. Символическая переоценка, кибернетическая нейрология и соматические координирующие упражнения. Здоровой ткани было достаточно, для того чтобы мы могли передать ей функции поврежденного участка. Как только мы совладаем с психозом, она будет практически здоровой. У нас она пробудет месяца три — не больше. — Он шумно вздохнул. — В результате она станет нормальным здоровым человеком, разумеется, по прежним меркам... Ее Ай-Кью будет на уровне ста пятидесяти.
— Я понимаю, — кивнул Коринф. — А возможно ли будет... совершенно реабилитировать ее?
— Прежде чем мы научимся восстанавливать нервную ткань, пройдут, по меньшей мере, годы... Вы, наверное, знаете, — она не регенерирует даже при искусственной стимуляции. Для того чтобы обычная клетка превратилась в клетку мозга, потребовались миллионы лет эволюции. Не забывайте и о том, что прежде всего нам придется реконструировать генетический набор пациентки... Но и в этом случае... особых надежд на успех нет.
— Я понимаю.
— Вы могли бы с ней повидаться. Ей уже сообщили о том, что вы живы.
— И как же она на это отреагировала?
— Разумеется, она расплакалась. Это хороший признак. Вы можете провести у нее с полчаса. Разумеется, если она не перевозбудится...
Кирнс назвал Коринфу номер палаты и удалился в свой кабинет. Коринф поднялся на лифте на нужный этаж и пошел вдоль по коридору, в котором стоял запах умытых дождем роз. Дверь в палату Шейлы была приоткрыта. Немного помедлив, он заглянул вовнутрь. Взору его предстала лесная беседка, окруженная папоротниками и деревьями, откуда-то издалека слышалось щебетанье птиц и шум водопада. В воздухе пахло землей и свежей зеленью. Мир насквозь иллюзорный и исполненный покоя...
Он вошел в палату и направился к кровати, стоявшей под расцвеченной лучами солнца ивой.
— Здравствуй, родная.
Самым поразительным было то, что она нисколько не изменилась. Точно так же она выглядела и в год их женитьбы — молодая, красивая, с мягкими вьющимися волосами, оттеняющими несколько бледноватое лицо, и блестящими живыми глазами. В своей белой ночной рубашке она походила на подростка.
— Пит, — прошептала Шейла.
Склонившись над ней, он поцеловал ее в губы. Она ответила ему слабым вялым поцелуем. Коринф заметил, что у нее на руке нет обручального кольца.
— Ты живой... — Она сказала это с оттенком изумления в голосе. — Ты все-таки вернулся.
— Я вернулся к тебе, Шейла, — сказал Коринф, усаживаясь рядом с нею.
Она отрицательно покачала головой:
— Нет.
— Я люблю тебя, — пробормотал Коринф.
— Я тоже... — Ее голос звучал очень тихо, словно издалека, взгляд же был усталым и сонным. — Поэтому я так и поступила.
У Коринфа бешено заколотилось сердце и тут же заломило в висках.
— Ты знаешь, я тебя не очень хорошо... помню, — пробормотала Шейла. — Похоже, что-то случилось с памятью. — Она вдруг улыбнулась. — Какой ты стал худой, Пит! И какой черствый... Теперь все черствые.
— Нет, — ответил он. — Все только и делают, что заботятся о тебе.
— Все теперь выглядит иначе, чем прежде. Все такое незнакомое... И ты уже не тот Пит, которым был прежде. — Она села и заговорила погромче. — Пит умер во время сдвига. Я видела, как он умирал. Ты хороший человек, и мне грустно видеть тебя, но — но ты не Пит.
— Успокойся, любимая.
— Я не смогу жить вместе с тобой, — продолжила она. — И я не хочу, чтобы мы были в тягость друг другу... Поэтому я туда и вернулась. Ты даже и представить себе не можешь, как там хорошо! Одиноко, но хорошо. Здесь царит мир, ты понимаешь?
— Ты мне нужна, — сказал он.
— Нет. Не надо мне лгать. Разве ты не понимаешь, что в этом уже нет необходимости? — Шейла улыбнулась из своего дальнего далека. — Ты сидишь передо мной, и лицо у тебя такое же, как у Пита, но ты не Пит, слышишь? И все же я желаю тебе всего самого хорошего...
Только тогда он понял, чего она от него хочет. Ему стало так горько, как никогда в жизни. Он опустился на колени возле ее ложа и горько заплакал. Шейла же пыталась утешить его как могла, но у нее ничего не выходило.
Глава 20
Где-то посреди Тихого океана, недалеко от экватора, есть островок, совершенно забытый людьми. Ни старые морские пути, ни новейшие трансатлантические авиалинии здесь не проходят. Единственное, что есть на этом атолле, это — солнце, ветер и крик чаек.
В своей истории островок знавал и людей, но это продолжалось недолго. Медленно возводили его в своем слепом упорстве коралловые полипы; сменявшие друг друга день и ночь обратили его жесткую поверхность в некое подобие почвы, со временем волны принесли сюда и семена растений, в том числе и кокосовые орехи. Пальмам, росшим здесь, была уже не одна сотня лет. И вот однажды на горизонте замаячило каноэ.
Это были полинезийцы, высокие смуглые люди, странствовавшие по миру в поисках прекрасной Гавайки. Солнце и морская соль оставили на них свой неизгладимый след; без тени страха люди эти пускались в далекие плавания, преодолевая тысячи миль безвестных океанских просторов с несказанной легкостью, вели же их звезды и великие морские течения. Все дальше и дальше направляли гребцы свои лодки —
тохиха, хиоха, итоки, итоки!
Когда они вытащили свое каноэ на берег, они принесли жертву Нану, у которого были акульи зубы, вплели в свои длинные волосы цветы гибискуса и стали танцевать на берегу. Они нашли новый остров, который оказался таким хорошим.
Они уплыли, но на следующий год или через год-другой — ибо у океана нет берегов, а у времени пределов — вернулись сюда вместе с другими, прихватив с собой свиней и женщин. В эту ночь на берегу запылали высокие костры. Через какое-то время на острове появилась деревушка. В волнах прибоя с визгом играли смуглые нагие дети, рыболовы бродили с острогами по лагуне. Все были довольны и счастливы. Продолжалось это недолго — лет сто или, может быть, двести. После этого на острове появились первые бледнолицые.
Их большие каноэ с белыми парусами подплывали к острову всего несколько раз, но и этого оказалось достаточно, для того чтобы наградить местных жителей оспой, туберкулезом и корью. Скоро аборигенов осталось совсем немного. У них появился стойкий иммунитет к болезням, которыми болели белые, чему немало способствовало то обстоятельство, что в жилах большинства из них теперь текла и кровь бледнолицых. На смену болезням пришли плантаторы, занимавшиеся заготовкой копры, религия, свободные длинные платья и международные конференции, на которых решался вопрос, кому именно принадлежит этот атолл — Лондону, Берлину или Вашингтону — большим деревням на другом краю Земли.
В конце концов modus vivendi
[13]
был все же выработан — это относилось и к копре, и к христианству, и к табаку, и к торговым судам. К этому времени подуспокоились и островитяне, в жилах которых текла кровь разных рас. Когда один из туземцев, которому в силу странного стечения обстоятельств удалось получить образование в Америке, стал с тоской вспоминать о прошлом своего народа, его тут же подняли на смех. О том, что происходило на острове, прежде чем туда пришли белые люди, туземцам рассказывали миссионеры, которых трудно было считать людьми незаинтересованными.
Затем в одном из офисов, находившихся на другом конце света, снова вспомнили об этом острове. Из него решено было сделать то ли военно-морскую базу, то ли полигон для испытаний новых видов оружия. Белые люди почти все время воевали, если у них и случались перерывы, они использовали их для подготовки к новым войнам. Как бы то ни было, но всех людей тут же вывезли кого куда, так что остаток своих дней они должны были провести в тоскливом ожидании возвращения домой. Никто не обращал на них ни малейшего внимания, ибо остров должен был служить делу защиты свободы всего человечества. В таких случаях, что называется, не до лирики. Белые люди понастроили новых домов и распугали своими кораблями чаек.
И тут, по какой-то неведомой причине, люди вновь ушли с острова. Скорее всего это было как-то связано с поражением одной из сторон в войне или с экономическими неурядицами. Ветер, дождь и лианы стали полноправными хозяевами атолла и тут же приступили к разрушению того, что оставили после себя люди.
В течение нескольких столетий люди всячески противостояли дождю, солнцу, ветру и даже звездам, самим своим наличием нарушая стройную гармонию мироздания. Теперь они ушли. Прибой яростно бросался на атолл, невидимые глазу холодные океанические течения подтачивали его снизу, но упрямые полипы продолжали свой труд. Остров мог простоять еще не один миллион лет. Днем в водах лагуны играла рыба, в небе над атоллом кружили крикливые чайки, разрастались деревья и бамбуковые заросли. Ночью в свете луны все стихало, лишь бежали на берег неугомонные волны, да бороздила прибрежные воды огромная акула, оставлявшая за собой длинный светящийся след.
Самолет стал медленно снижаться. Невидимые пальцы радара ощупывали землю, пока наконец не обнаружили то, что искали.
— Сюда... Все в порядке. Площадка хорошая.
Самолет остановился на краю прогалины. Из него вышли два человека.
Их встречали. В ночной темноте лица были не видны. Человек, говоривший с явным австралийским акцентом, стал представлять гостей:
— Доктор Грюневальд, доктор Манзелли. Позвольте представить вам майора Росовского... Это Шри Рамавастар, а это наш уважаемый Хуанг Пу-И...
Процедура знакомства затянулась — возле взлетной полосы стояло десятка два людей. Среди них были и два американца.
Совсем недавно подобное было бы вряд ли возможно — здесь собрались вместе: русский офицер, индийский мистик, французский философ и богослов, ирландский политик, китайский коммунист, австралийский инженер, шведский бизнесмен и так далее. В этом заговоре, казалось, участвовали люди со всех концов земли. Они давно перестали быть сами собой, и общим знаменателем для всех них была тоска по утраченному.
— Я привез контрольную аппаратуру, — сказал Грюневальд. — Как с грузом?
— Все здесь. Мы можем начать хоть сейчас, — ответил ему ирландец.
Грюневальд взглянул на часы:
— До полуночи осталась пара часов. Мы сумеем подготовиться за это время?
— Пожалуй, да, — сказал в ответ русский. — Практически все уже в сборе.
По пути к берегу он указал на что-то гигантское и черное, лежавшее на поверхности залитой лунным светом лагуны. Он и его товарищ разжились пароходом несколько месяцев назад, однако уже успели оснастить его такими машинами, которые позволяли им управляться с этой махиной вдвоем, без посторонней помощи. Это входило в их задачи, ибо им приходилось много плавать по миру. Они прошли Балтику, чтобы взять груз в Швеции, посетили Францию, Италию, Египет и Индию и только после этого прибыли на атолл. Последние дни работы по сборке корабля и его груза пошли быстрым ходом.
Волны шумели и неистовствовали, взметая белую пену к звездам. Песок и мертвые кораллы скрипели под ногами, пальмы и заросли бамбука тихо шелестели, где-то высоко в кронах деревьев то и дело орал попугай. Иных звуков здесь не было — мир, объятый сном, безмолвствовал.
Недалеко от кромки воды виднелись развалины бараков, среди которых буйно разрослись лианы. Грюневальд чувствовал пьянящий аромат цветов и запах гниющей древесины, от которых у него кружилась голова. За бараками стояли несколько палаток, появившихся совсем недавно, за ними же высилась махина космического корабля.
Он был красив и изящен — блистающая в лунном свете колонна серого льда, устремленная ввысь. Грюневальд, глядя на него, испытывал смешанные чувства: неистовую радость завоевателя, восторг влюбленного, увидевшего вдруг предмет своего обожания, тихую скорбь умудренного жизнью человека, столкнувшегося в очередной раз с чем-то неизмеримо большим его самого.
Он взглянул на Манзелли.
— Я завидую тебе, дружище, — сказал он просто.
В космос должны были отправиться несколько человек, которым предстояло вывести корабль на околоземную орбиту и запустить генератор ингибирующего поля, который был установлен на его борту. Все эти люди были смертниками — у заговорщиков не было ни времени, ни возможности, для того чтобы оснастить корабль спускаемым аппаратом.
Грюневальд чувствовал, что времени осталось в обрез. Скоро другие люди должны были завершить монтаж нового звездолета, — постройка космических кораблей началась уже во всем мире. Если не остановить их сейчас, потом они окажутся бессильными что-то изменить — человечество уже никогда не сможет стать самим собой, обрести свой прежний лик. Провал этой попытки означал бы провал всего дела.
— Надеюсь, еще до восхода солнца весь мир вздохнет с облегчением, — сказал он.
— Увы, это не так, — возразил трезво мыслящий австралиец. — Толпа впала в полное безумие. Пока они поймут, что мы спасли их, пройдет немало времени.
Ничего, времени у них будет предостаточно. Космический корабль был оснащен средствами защиты, которые позволяли ему оставаться целым и невредимым, по крайней мере, столетие, что бы при этом ни пытались предпринимать люди, чей интеллект был бы уже куда менее развитым. Роботы смогли бы отразить любую атаку с Земли. Человеку как виду давалась еще одна возможность оценить свое прошлое и определить свое отношение к будущему.
Другие участники проекта занимались драгоценным грузом, прибывшим из Америки. После того как все ящики оказались выгруженными на землю, Грюневальд и Манзелли приступили к их распаковке. Кто-то включил прожектор, и вскоре они увлеклись своим занятием настолько, что совершенно забыли и о луне, и о море, окружавшем их со всех сторон.
Не заметили они и огромной серебристой сигары, бесшумно повисшей у них над головами. Они обратили на нее внимание только после того, как оттуда раздался усиленный динамиками голос, исполненный крайнего сожаления и печали:
— Мне жаль расстраивать вас, но вам придется отказаться от своей затеи.
Грюневальд испуганно вскинул голову и тут же застыл, потрясенный видом стальной сигары. Русский моментально выхватил пистолет и выпустил в небо всю обойму. Птицы, до этого мирно спавшие на пальмах, подняли невообразимый шум.
Манзелли выругался и, резко развернувшись, ринулся в космический корабль, который имел на вооружении такие орудия, против которых не устояла бы никакая броня. Заметив, что орудийная башня задвигалась, направляя ствол в небо, Грюневальд, не раздумывая, бросился на землю. Это орудие стреляло ядерными снарядами!
Из парившего над ними корабля неожиданно вырвался тонкий ослепительно белый луч, направленный точно на башню. Металл мгновенно раскалился добела и, расплавившись, стал проваливаться вовнутрь. Острие луча тем временем прошлось по всему звездолету заговорщиков, на миг задержавшись там, где находились его маршевые двигатели. Сталь плавилась, обдавая стоявших на земле людей жаром.
«Гигантская атомно-водородная горелка,
— промелькнуло в сознании Грюневальда. —
Теперь мы не сможем взлететь...»
Обшивка изуродованного космического корабля стала светиться красным. Швед завопил и, сорвав с пальца кольцо, отбросил его в сторону. Из корабля с дикими криками выскочил Манзелли. Луч уже погас, красное свечение стало бледнеть. Люди ошарашенно смотрели на свое детище, не в силах вымолвить ни слова, лишь изредка тишину нарушали всхлипывания Манзелли.
Вражеский корабль — теперь они видели, что это настоящий звездолет, — как и прежде, неподвижно висел у них над головами. От него отделился небольшой антигравитационный плотик, который стал медленно спускаться на землю.
Грюневальд сделал шаг вперед и вновь замер.
— Феликс, — пробормотал он упавшим голосом. — Пит, Хельга...
Мандельбаум кивнул. В лучах прожектора лицо его казалось немного зловещим. Он оставался на плотике, пока три молчаливых рослых человека, которые в прежнем мире работали детективами, собирали оружие, лежавшее у ног заговорщиков — еще минуту назад оно было настолько горячим, что его невозможно было удержать в руках. Заметив, что полиция справилась со своей работой, он сошел с плотика на землю, за ним последовали Коринф и Хельга.
— В любом случае мы не позволили бы вам полететь туда с этим... — В голосе Мандельбаума слышалась крайняя усталость. Он покачал головой. — Наблюдатели вели вас едва ли не с самого начала. Вас выдала ваша собственная секретность.
— Тогда почему вы позволили делу зайти так далеко? — спросил австралиец с усмешкой.
— Отчасти, чтобы предотвратить какие-то иные, более страшные злодеяния, отчасти для того, чтобы собрать всех единомышленников в одном месте, — спокойно ответил Мандельбаум. — Мы появились как раз вовремя.
— Как это подло, — воскликнул француз. — Подобное хладнокровие прежде было просто немыслимо! Вам осталось сделать то, что велит вам ваш новый интеллект — расстрелять нас на месте, и дело с концом!
— Ну зачем же, — пожал плечами Мандельбаум. — Если уж говорить начистоту, то мы воздействовали на вас не только полем, вызывающим разогрев металла, но и полем, замедляющим химические реакции, иначе ваши патроны наделали бы немало бед. Как вы, очевидно, понимаете, нам нужно прежде всего выяснить, кто стоит за вами. И еще — вы умны, энергичны и мужественны. Это стоит многого. Не ваша вина, что вследствие перехода вы сошли с ума.
— Сошли с ума?! — Русский сплюнул и покачал головой. — Это вы нас-то считаете сумасшедшими?
— Видите ли, — сказал Мандельбаум, — чем, как не мегаломанией, можно объяснить вашу уверенность в том, что вы вправе решать судьбу всего человечества? Если вами двигали по-настоящему серьезные причины, нужно было обнародовать свои соображения, не так ли?
— Мир ослеп! — с достоинством ответствовал индус. — Он уже не может воспринять истину. Некогда я сподобился видения Всевышнего, но теперь оно невозможно. Я, в отличие от вас, это понимаю...
— Это явление вполне объяснимо, — спокойно ответил Мандельбаум. — Ваш разум стал развитым настолько, что вы уже не можете впадать в транс, который был характерен для вас прежде. Вы же с этим никак не можете примириться.
Индус презрительно фыркнул.
Грюневальд посмотрел на Коринфа.
— Пит, а я ведь считал тебя своим другом, — пробормотал он. — Я полагал, после того, что случилось с Шейлой, ты поймешь...
— К тому, что здесь происходит, он имеет косвенное отношение, — перебила Грюневальда Хельга. Она сделала шаг вперед и взяла Коринфа за руку. — Тобой занималась я. Пит присутствует здесь только как физик. Он изучит ваш аппарат и попробует понять — возможно ли его использование в каких-то иных, отличных от ваших, целях.
«Трудотерапия — ох, Пит, Пит, как же тебе трудно...»
Коринф покачал головой и заговорил с необычной для него горячностью:
— Я не нуждаюсь в оправданиях. Знай я, что вы готовите миру, я поступил бы так же, как Хельга. Только подумай, во что превратилась бы Шейла, вернись все на круги своя.
— Вас подлечат, — улыбнулся Мандельбаум. — Ваш случай вряд ли можно отнести к категории тяжелых, так что, думаю, лечение будет непродолжительным.
— Уж лучше убейте меня сразу! — воскликнул австралиец. Манзелли все еще плакал, вернее, рыдал, словно ребенок.
— Как вы не понимаете? — спросил француз. — Неужели то, к чему пришел человек в прошлой своей жизни, ничего не стоит? Ведь он, помимо прочего, пришел и к Богу! Неужели вы хотите обратить Бога в персонаж бабушкиных сказок? Что вы дадите людям взамен? Человек привык работать, обеспечивая тем свое существование, отдыхать, отдаваясь каким-то простым радостям, и так далее. Вы же хотите обратить его в счетную машину с уравнениями вместо души!
Мандельбаум пожал плечами.
— Сдвиг придумал не я, — сказал он. — Если вы действительно верите в Бога, вам надо принять происшедшее как осуществление Его воли. Он заставил людей сделать шаг вперед.
— Это движение представляется шагом вперед только интеллекту, — заметил француз. — Для близорукого напыщенного профессора прогресс сводится именно к этому, и ни к чему более.
— Неужели я похож на профессора? — буркнул Мандельбаум. — Когда вы стали читать свои первые книжки о красотах природы, я уже клепал железо. Вы писали работы о грехе, гордыне и о борьбе с ними, мне же тем временем разбивали в кровь лицо громилы, нанятые компанией. Вы очень любили простого рабочего человека, но вы ни за что на свете не пригласили бы его к себе на обед, или я ошибаюсь? Когда они взяли малютку Жан-Пьера, который до войны учился на богословском факультете, они не услышали от него ни слова, что позволило уйти от преследования всем остальным. Вы же так и сидели в Штатах, протирая штаны и занимаясь написанием своих трактатов. Скажите, милейший, почему вы никогда не делали того, о чем писали?
Былая усталость моментально оставила Мандельбаума, стоило ему оказаться в родной стихии. Голос его, внезапно исполнившийся силы, гремел так, словно он вновь выступал перед рабочими на митинге.
— Главная проблема каждого из вас состоит в том, что вы боитесь смотреть в лицо реальности. Вместо того чтобы попытаться повлиять определенным образом на будущее, вы пытаетесь спрятаться в прошлом, которого, заметьте, на деле никогда не было. Прежние иллюзии уходят, новые создаются, вернее, создавались.
— Вы включаете в это число американскую идею «прогресса»? — усмехнулся китаец.
— Почему бы и нет? Она уже в прошлом, среди прочей древней рухляди, вместе с глупостью, алчностью и самодовольством. Несомненно, все наше прошлое осталось там, позади. Я не оспариваю и того, что это страшно и несправедливо. Но скажите мне, — почему вы считаете, что человек не сможет прийти к новому равновесному состоянию? Вы полагаете, что мы не сможем создать новой культуры с характерными только для нее красотой, радостью и богатством? Что мы, едва вылупившись из нашего кокона, должны вернуться обратно? Вы считаете, что люди, исполненные сил и надежд на будущее, люди, живущие в сегодняшнем мире, захотят вернуться назад? Я заявляю вам — вы ошибаетесь — кроме вас этого не хочет никто! То, что вы держали все в глубочайшей тайне, может означать лишь одно — вы понимали это, как никто другой! Что мог предложить прежний мир девяноста процентам его населения? Тяжкий труд, невежество, болезни, войну, гнет, нужду, страх — и так от рождения до смерти! Если вам посчастливилось родиться в богатой стране, вы будете сравнительно сыты и, возможно, получите в свое распоряжение несколько ярких игрушек, но при этом вы будете лишены и надежды, и видения, и цели. Тот факт, что одна цивилизация за другой бесследно исчезали в бездне времен, говорит о том, что мы по самой своей природе всегда были варварами. Теперь у нас появилась возможность повернуть колесо истории и оказаться в совершенно ином месте — где именно — никто сейчас не знает, да и не может знать! Важно одно — мы должны держать глаза открытыми, а не закрывать их, как это предлагаете сделать вы! — Мандельбаум перевел дух и, повернувшись к детективам, буркнул:
— Заберите их, ребята.
Заговорщиков завели на плот, причем сделано это было достаточно тактично. Плот стал медленно подниматься вверх, к приемному шлюзу звездолета.
Мандельбаум проводил его взглядом и вновь уставился на диковинное устройство, лежавшее на земле.
— Какой, однако, героизм, — сказал он, качая головой. — Глупо, но мужественно. Хорошие ребята, — ничего не скажешь. Надеюсь, их быстро приведут к норме.
Коринф криво усмехнулся:
— Да. Ведь
мы
же абсолютно правы... Мандельбаум захихикал:
— Прошу прощения за свое импровизированное выступление. Старая привычка — ничего не смог с этим поделать. Хотя, полагаю, человеческая раса избавится от подобных вещей уже в ближайшее время. Привычки, условности, мораль и все прочее.
Физик посерьезнел.
— Какого-то рода мораль должна существовать, иначе человек перестанет быть человеком.
— Разумеется! Куда мы без нее? Я имею в виду крестовые походы, объявление иноверцев еретиками, помещение недовольных в концлагеря и тому подобное. Больше личного и меньше социального — вот о чем я говорю! — Мандельбаум зевнул и потянулся так, что захрустели все его кости. Плотик вновь опускался вниз. — Столько лететь и так скучно закончить — даже пострелять не дали. Я за то, чтобы немного поспать. С этой железякой мы сможем разобраться и утром. Согласен?
— Не знаю... — ответил Коринф. — Я слишком устал. (Мне нужно подумать.) Пойду прогуляюсь по берегу.
— Хорошо, — улыбнувшись ответил Мандельбаум. — Спокойной ночи.
— Спокойной ночи.
Коринф повернулся и пошел к морю, Хельга молча последовала за ним.
Они оставили джунгли позади и вышли на песок, который в свете луны казался покрытым инеем. За рифом ревели волны, то тут, то там вода время от времени начинала фосфоресцировать. Высоко вверху мерцали огромные звезды. Коринф почувствовал свежее, пахнущее солью дыхание моря. За его спиной тихо шелестели кронами деревья, под ногами еле слышно поскрипывал песок. Он чувствовал все это с поразительной ясностью, все, что составляло его самого, вдруг исчезло — остались лишь образы окружающего мира.
Он посмотрел на Хельгу, которая так и держала его за руку. Распущенные светлые ее волосы развевались на ветру, и от этого она казалась еще более прекрасной. Тени их сливались. Она стояла так близко к нему, что он слышал звук ее дыхания.
Им не нужно было говорить. Они прекрасно понимали друг друга и без слов, столь многое было пережито и прожито ими вместе. С ними говорило море, взметавшее огромные валы, что ударяли в коралловый риф раз за разом и раз за разом отступали назад. Ветерок пошумливал и посвистывал в высоком небе.
Гравитация
(солнце, луна, звезды, поразительное единство, именуемое пространством — временем)
+ Кориолисовы силы
(а планета все кружится, все кружится, нанизывая мили и годы)
+ Жидкостное трение
(океаны, вздыбившиеся волнами, полные течений и водоворотов, ярящиеся в узких проливах, бросающиеся на скалы)
+ Разность температур
(свет солнца, теплый дождь, мороз и тьма, тучи, туманы, ветер, буря...)
+ Вулканизм
(жар в планетных недрах, подвижка гигантских каменных масс, дым и лава, образование новых гор с шапками снега на склонах)
+ Химические реакции
(темную набухшую почву животворит отработанный воздух, пестрота пород — красное, синее, охристое, жизнь, грезы, смерть, новое рождение — надежды новые...)
РАВНЯЕТСЯ
Нашему миру, замечу, — прекрасному.
И все же он чувствовал себя усталым и одиноким, и тогда он повернулся к стоявшей возле него женщине.
— Легко, — сказал он вслух. (Все было так легко для нас и для них. Те люди были ведомы святым духом. Все должно было закончиться иначе. Огонь и ярость, ярь, уничтожение всего и вся и непомерная гордыня человека.)
— Нет, — ответила она. — Так было лучше. — Спокойно, тихо. (Сострадание и помощь. Теперь мы перестали быть зверьми, нам скалить зубы не пристало.)
«Да. Это — будущее. Забудь о том, что волновало твою кровь прежде».
— Но что ждет нас завтра? — спросил он. (У наших ног обломки старого мира. Мы стоим пред пустотою, которую предстоит наполнить нам самим. И здесь нам никто уже не поможет.)
— А как же судьба? (Бог, рок, дерзанье?)
— Возможно, и они всему причиной, — кивнул Коринф. — Но как бы то ни было, в итоге мы получили в свое распоряжение весь этот мир.
Она не стала задавать ему главного вопроса, понимая, что для ответа на него нужна немалая смелость. Имеем ли мы право воспользоваться этим или же нужно согласиться с Грюневальдом и предпочесть всему бессмысленную жестокость случая, холодную однозначность причинных связей, воду жиденьких мыслей в ступе разума?
— Не надо думать, что будет какой-то определенный момент торжественного принятия нами своей судьбы, — сказал он ей. — Мы никому не будем навязывать своей воли — нет! Мы будем незримыми проводниками и охранителями свободы. Построение новой цивилизации — вот к чему мы должны стремиться!
«О великая судьба! О славный удел! Разве можно печалиться в такую ночь? Но почему-то у меня в глазах стоят слезы...»
Она заставила себя сказать то, о чем просто не имела права молчать:
— Несколько дней назад Шейлу выписали из больницы.
«Мой милый, я скорблю вместе с тобой...»
— Да, — кивнул он. — Это произошло у меня на глазах. (Она вела себя, словно малое дитя. Протянула руки к солнцу и засмеялась.)
— Она нашла ответ на свой вопрос, теперь очередь за тобой. Его разум играл с прошлым так, как играет с костью собака.
— Она и не подозревала, что я за ней наблюдаю...
«Это было утром — ясным холодным утром. Красный лист клена слетел ей на голову и застрял в ее косах. Когда-то она любила украшать себя цветами — я это помню».
— Она уже стала забывать меня...
— Ты просил Кирнса помочь ей забыть о тебе, — сказала она. — Это самый смелый поступок, на который ты только мог решиться. Для того чтобы быть действительно добрым, потребно мужество. Но скажи, хватит ли у тебя сил на то, чтобы быть добрым к самому себе?
— Нет, — тут же ответил он. — Я по-прежнему люблю ее и не хочу ничего иного. Прости меня, Хельга, но это так.
— За Шейлой будет вестись наблюдение, — сказала она. — Она, разумеется, об этом и не подозревает. Наблюдатели будут следить за каждым ее шагом и направят ее в нужную сторону. К северу от города есть одна многообещающая колония... слабоумных. Недавно мы смогли помочь им, причем они этого даже не заметили. Колонией руководит один хороший человек — сильный, но спокойный. На роль основательницы рода Шейла подходит прекрасно, думаю, ты с этим не станешь спорить...
Он промолчал.
— Пит, — прошептала она, — что же ты медлишь? Я — твоя...
— Понимаешь, Хельга. Все может измениться... Вдруг ты захочешь меня оставить? Понимаешь...
— Ты ведь знаешь, пока я тебе нужна, я тебя не оставлю! Пит, поверь, ты тоже стал бояться жизни как огня!
На сей раз тишина установилась надолго, лишь море и ветер сохраняли дар речи. Луна была уже возле самого горизонта, свет ее теперь казался им нестерпимо ярким. Коринф отвернулся в сторону и расправил плечи.
— Помоги мне! — пробормотал он, взяв Хельгу за руки. — Я не могу быть один, понимаешь? Помоги мне, Хельга!
«Слова утратили всякий смысл. Есть вещи, о которых не расскажешь».
Их разумы встретились и, слившись воедино, устремились ввысь.
«К любви, нежности и славе, пока смерть не разлучит нас».
Древняя, старая как мир история, лучше которой в мире не было и не будет. Все как надо — море, звезды и полный диск луны в придачу.
Глава 21
Вновь пришла осень, в воздухе запахло зимой. Опавшие листья лежали грудами под голыми черными деревьями, ветер то и дело начинал играть с ними, перенося с места на место. Все стало серым, лишь кое-где все еще виднелись желтые, бронзовые и алые пятна чудом сохранившейся листвы.
По небу в южном направлении потянулись огромные стаи диких гусей. На сей раз птиц было куда больше, чем обычно. Брок решил, что это связано с тем, что охотников теперь стало поменьше. Гусиный крик был исполнен надсады и скорби, — птицы дружно горевали о чем-то таком, чего не дано знать людям. Небо стало белесым, солнце — по-прежнему яркое — уже не грело, но лишь освещало пустынные земные просторы. Ветер раскачивал верхушки деревьев и ворошил шумливую листву. Он пах снегом.
Брок вышел из главного здания усадьбы, шурша жухлой травой. По пятам за ним следовал Джо. Из сарая слышались удары молота по наковальне — Мехитабель и Мэк трудились не покладая рук над созданием газификатора для древесного угля. Запасы бензина подходили к концу, поэтому их энтузиазм можно было только приветствовать. Часть народа ушла в город, другие отсыпались после сытного воскресного обеда. Нигде не было ни души.
Брок хотел было войти в сарай и немного поболтать с Мехитабель, но, вспомнив, что она была за собеседник, передумал. Помимо прочего, он не хотел мешать и работе. Он решил немного прогуляться по лесу. День уже клонился к вечеру, сидеть же в такую погоду дома ему как-то не хотелось.
Рядом с одним из коттеджей он заметил Эллу Мэй. Она смотрела куда-то в сторону и тихо хихикала.
— Приветик, — пролепетала Элла.
— Здравствуй, здравствуй... — ответил он на ее приветствие. — Как у тебя дела?
— О, все прямо прекрасно! Может, войдешь? У меня сейчас никого.
— Нет, нет, спасибо, — замотал он головой. — Мне изгородь надо чинить.
— А можно я пойду с тобой? — покраснев, спросила Элла.
— Лучше не надо. Ты же знаешь, там водятся свиньи. Лучше с ними не встречаться, ты же понимаешь.
Глаза Эллы Мэй наполнились слезами, и она печально склонила свою безобразную голову.
— Ты со мной никогда и минутки побыть не хочешь! — сказала она с упреком.
— Понимаешь, все как-то не до того, — поспешил ответить ей Брок. — Я постоянно чем-то занят и конца-края этому не предвидится.
Брок поспешил ретироваться.
«Надо бы ей мужа подыскать,
— подумал Брок. —
Таких, как она, сегодня хоть пруд пруди. Иначе она так и будет за мной ходить».
Он криво улыбнулся. Быть главным — работа тяжелая и неблагодарная. Кем только он не был — командиром, судьей, учителем, врачом, исповедником — теперь, похоже, настало время быть и сватом.
Он наклонился и потрепал голову Джо своей большой заскорузлой рукой. Собака лизнула его ладонь и радостно завиляла хвостом. Порой человеку становится так одиноко, что ему не могут помочь и такие верные друзья, как Джо. В этот день, наполненный ветром, ярким светом и шелестом летящих листьев, когда земля прощалась со своим летним домом, чтобы вступить на неведомую дорожку, ему было тяжело, как никогда — одиночество перестало быть чувством и стало острой мучительной болью.
«Нет, так нельзя»
— мысленно одернул себя Брок.
— Джо, дружище, — пойдем пройдемся.
Собака неожиданно приняла стойку, уставившись куда-то в небо. Брок поднял глаза — зависший над ними металлический предмет сверкал так, что на него было больно смотреть.
«Воздушный корабль! Он приземляется!»
В лицо ему дохнуло холодным ветром, и в тот же миг он услышал рев двигателей диковинного летательного аппарата. Сердце его готово было выскочить из груди. Брок поежился.
«Главное — спокойствие. Ничего страшного не происходит. Это просто один из Них. Он кусаться не станет. Если нас до сих пор не трогали, то теперь-то и подавно не тронут...»
Медленно, словно упавший с дерева лист, корабль опустился на землю. Формой он походил на яйцо, при этом у него не было видно ни крыльев, ни какого-либо подобия двигателя. Брок направился к месту посадки, чувствуя, что ноги отказываются служить ему. На поясе у него висела кобура с пистолетом, но от этого он должен был выглядеть еще смешнее — малое, неразумное дитя, да и только...
В душе его вдруг шевельнулось что-то странное.
«Уж пусть они принимают нас такими, какие мы есть на самом деле. Я не стану лезть из кожи вон, чтобы ублажить какого-то там туриста».
Боковая поверхность корабля засветилась, и из него вышел человек. Он прошел сквозь стену! Брок, однако, тут же почувствовал что-то вроде разочарования — в незнакомце не было ничего необычного. Склонный к полноте человек среднего роста с маловыразительным лицом, одетый в твидовый спортивный костюм. Стоило Броку подойти поближе, как он заулыбался.
— Здравствуйте!
— Здрасте...
Брок смущенно потупился. Джо, тут же почувствовав, что с его хозяином что-то не так, тихонько зарычал. Незнакомец протянул Броку руку.
— Меня зовут Льюис. Нэт Льюис из Нью-Йорка. Вы уж извините меня за это вторжение — меня прислал сюда господин Россман. Он чувствует себя не лучшим образом, иначе он прилетел бы сюда сам.
Услышав имя Россмана, Брок подал незнакомцу руку. Если тот знаком с его бывшим хозяином, значит, все не так уж плохо. Господин Россман всегда был в высшей степени порядочным и приличным человеком. Брок заставил себя посмотреть в глаза собеседнику и назвал собственное имя.
— Я уже и так узнал вас, — ответил Льюис. — Россман мне вас описывал. Он хотел узнать, как у вас идут дела. Только не подумайте, что он вновь хочет завладеть этой собственностью, нет. Им движет обычное любопытство или, точнее, дружеская заинтересованность. Я работаю в его Институте и, честно говоря, немало заинтересован происходящим здесь и сам.
Брок пришел к заключению, что Льюис человек неплохой. Достаточно было того, что он говорил с ним, как с равным.
— Насколько я знаю, вы проделали титаническую работу, — сказал Льюис.
— Не знаю, что вы имеете в виду... Я... Мы... — Брок смущенно замолчал.
— Понимаете, за вами, начиная с какого-то времени, велось едва ли не постоянное наблюдение. Конечно, у нас хватало и собственных проблем, но вы тем не менее всегда были нам небезынтересны. Позвольте предложить вам сигару?
— М-м-м... Спасибо.
Брок с благодарностью принял сигару, но раскуривать ее наотрез отказался. Сам он не курил, но мог подарить ее кому-то из знакомых. Он с удивлением отметил, что зажигалка Льюиса не тухнет на ветру.
— Вы наверняка заметили, что все окрестные города опустели, — сказал Льюис, сделав глубокую затяжку.
— Да, — кивнул Брок. — С той поры прошло уже несколько месяцев. Мы там порой бываем — берем кому что надо.
— Все правильно. На самом деле при желании вы могли бы поселиться в любом из них. Комитет по делам колонии принял решение отселить от вас всех соседей, с тем чтобы они не могли помешать вам. Люди против этого не возражали — на нынешней стадии развития им совершенно безразлично, где жить — здесь или в каком-то другом месте. — Льюис вздохнул. — Это одна из наших потерь — для нас совершенно исчезло понятие родины. Мы больше не привязаны к земле...
Это признание подействовало на Брока успокаивающе. Конечно, Льюис мог просто подыграть ему, но даже и в этом случае Брок был благодарен ему...
— Те же, кто решил остаться здесь, получали поддержку. Мы помогали им выйти на вас, причем делали все так, что они и не догадывались об этом. Мы действовали, что называется, ненавязчиво. Если вы не станете возражать, мы будем продолжать эту практику и в будущем. У вас появятся новые рабочие руки, у них — дом и чувство безопасности.
— Очень мило с вашей стороны, — пробормотал Брок.
— Что вы... Сказанное мною не означает, что мы делаем за вас вашу работу и охраняем вас от всех бед. Нет, главное происходит, конечно же, у вас. Мы — как бы это сказать попонятней — время от времени предоставляем вам некие возможности, которые могут использоваться вами. Только и всего. Ни о каком грубом вмешательстве не может быть и речи.
— Я понимаю.
— На большее мы и не способны. Дел у нас слишком много, а нас, увы, слишком мало. И еще. В каком-то смысле наши и ваши пути здесь расходятся: дальше вы пойдете своей, а мы своей дорогой. Но, прощаясь, мы должны пожелать друг другу счастливого пути, верно?
Брок улыбнулся. Конечно же, он не хотел оказаться под пятой у всесильных богов, так же как он не хотел оказаться и под их опекой. Льюис не стал распространяться на тему, в чем именно состояло различие меж ними, но в нем не чувствовалось ни малейшего превосходства. Льюис держался с ним на равных.
Гость внезапно услышал удары молота, доносившиеся из сарая, и вопросительно посмотрел на Брока.
— Там работают шимпанзе и один идиот. Они пытаются сделать агрегат, который позволил бы нам раз и навсегда разрешить все проблемы с топливом, — пояснил Брок. Слово «идиот» к этому времени совершенно утратило негативный оттенок. — Вообще-то, сегодня у нас выходной, но они, как видите, решили потрудиться.
— Сколько вас здесь всего?
— Десять мужчин и шесть женщин в возрасте от пятнадцати до... примерно шестидесяти. Ментальное развитие — начиная имбецилами и кончая идиотами. У нас уже родилась и пара детишек. Конечно, трудно сказать, где кончается человек и начинается животное. Обезьяны или, скажем, Джо куда сообразительнее и полезнее имбецилов. — Джо, явно польщенный этой похвалой, изящно завилял хвостом. — Я решил не делать различия меж теми и другими — каждый делает то, на что он способен, в остальном же все примерно равны.
— Вы, однако, играете здесь роль руководителя, так?
— Пожалуй, что так. Они сами поручили мне эту роль. Я здесь далеко не самый умный, но наши, так сказать, интеллектуалы оказались людьми совершенно бесхарактерными.
Льюис кивнул:
— Такое случается частенько. Одного интеллекта маловато — необходимы собранность, воля и элементарное умение принимать решения и, что не менее важно, доводить их до конца. — Он взглянул на своего рослого собеседника. — Вы — прирожденный лидер. Вам это известно?
— Да ну что вы! Я делаю то, что в моих силах, и только...
— Именно это и делает вас лидером, — усмехнулся Льюис, окидывая взглядом округу. — Вы построили что-то сказочное, иначе и не скажешь.
— Нет, — признался Брок. — Все обстоит совсем иначе. Льюис посмотрел на него, удивленно подняв брови, однако не проронил ни слова.
— Давайте будем смотреть правде в глаза, — сказал Брок. — Когда-нибудь эти люди, возможно, и будут счастливы, пока же мы озабочены проблемами выживания — что называется, не до жиру. Среди нас немало уродов, остается нерешенной и проблема убийства животных... Всего сразу и не скажешь.
— Скажите, вы женаты? — поинтересовался Льюис. — Вы уж меня простите, все дело в том, что мой вопрос вызван отнюдь не праздным любопытством.
— Нет. Я так и не нашел для себя пары. Помимо прочего, у меня столько дел, что о таких вещах я даже не думаю.
— Все понятно...
Льюис надолго замолчал. Тем временем они подошли к амбару и, не договариваясь, уселись на скамеечку, стоявшую возле него. Джо плюхнулся у их ног, ни на миг не спуская с них своих живых коричневых глаз.
Льюис затушил сигару и вновь заговорил. Он смотрел прямо перед собой.
— Вы и ваши животные нашли оптимальный выход из создавшейся ситуации, — сказал он задумчиво. — Пока, надо признать, дела в мире идут не очень-то гладко. Скажите мне, вы хотели бы вернуться в прошлое?
— Нет. Мне бы этого не хотелось, — покачал головой Брок.
— Я так и думал. Вы приняли эту новую реальность со всеми ее безграничными возможностями и стали, что называется, подгонять ее под себя. Тем же самым занята сейчас и та часть человечества, которую я здесь представляю. Вполне возможно, вы сумели достигнуть большего, чем мы. Я этого не знаю и, видимо, так никогда и не узнаю — человеческий век для этого слишком короток... Мне хочется сказать вам одну важную вещь. Я побывал в космосе, я летал к далеким звездам, то же самое уже успели проделать и другие. Мы нашли, что Галактика полна жизни, и при этом жизни, похожей на ту, что мы видели прежде здесь, на Земле: множество форм, множество цивилизаций, но ничего сколь-нибудь близкого к человеку. Средний Ай-Кью космоса равен примерно ста. Конечно, я могу ошибаться, но, скорее всего, дело обстоит именно так. Возникает вопрос, для чего нужны так называемому нормальному человечеству все эти силы разума? Где новый окрыленный разум сможет найти соперника себе под стать? Я думаю, единственный ответ на этот вопрос звучит так: в мире звезд. Только не подумайте, что я говорю о создании какой-то галактической империи. Жажда завоеваний — пустое ребячество, уже и теперь оставленное нами. Мы не будем брать на себя и роль «ангелов», пестующих незрелые цивилизации, взращивающих их до «взрослого» состояния, нет. Всего этого не будет. Мы будем заняты сами собой, собственной цивилизацией, которая распространится по всей Галактике и будет иметь какие-то свойственные именно ей цели, надежды и задачи. Люди при этом будут оставаться людьми. Я думаю, у этой цивилизации будет своя величественная задача, которая будет состоять в объединении жизни, рассеянной по всему миру, результатом чего станет немыслимая прежде гармония мироздания. Мы не будем ни богами, ни даже наставниками. Мы будем дарить возможность, свершаться же все будет уже не нами, но самими обитателями планет, миллионами сознательных существ, способных подобно нам любить и бороться, смеяться и скорбеть. Нет, мы не станем олицетворением Судьбы, скорее мы будем персонификацией Удачи или даже самой Любви...
Льюис довольно улыбнулся и покачал головой:
— Не обращайте на меня внимания, — что-то я не в меру разболтался. Как говорится, осенний воздух пьянит, подобно вину... — Он повернулся к Броку. — Мы, наш подвид, скорее всего не останемся здесь, на Земле.
Брок молча кивнул. Картина, открытая ему, была слишком грандиозной, для того чтобы он мог так сразу осознать ее.
— Вы ничуть не пострадаете, — сказал Льюис. — Через несколько лет, когда все будет готово, мы просто исчезнем в небесах. Земля останется вам — вам и животным. Вы будете вольны делать с ней все что угодно — ваша судьба будет в ваших руках. Порой вас будет выручать элементарное везение, но это будет нечасто.
— Спасибо, — еле слышно пробормотал Брок.
— Не надо благодарить ни меня, ни кого-то еще. Такова логика событий — только и всего. Что до меня, то я искренне желаю вам всего самого лучшего. — Льюис поднялся со скамейки и направился к своему кораблю. — Мне пора. В начале нашего разговора я был не совсем честен. Россман не посылал меня к вам, меня привело сюда отнюдь не его любопытство. Я хотел полететь сюда сам по вполне определенной причине... Видите ли, я хочу, чтобы вы приняли в свою колонию еще одного члена. — Брок изумленно уставился на Льюиса. Тот, остановившись возле своего корабля, продолжил:
— Это одна моя хорошая знакомая. История ее достаточно трагична, рано или поздно она расскажет вам ее сама. От себя же замечу: она — замечательный человек, мы — те, кто так или иначе был знаком с ней, — хотим, чтобы она была счастлива.
Металл обшивки корабля вновь засветился. Льюис пожал Броку руку.
— Всего хорошего, — сказал он за миг до того, как исчезнуть внутри. Прошло еще одно мгновение, и корабль исчез за горизонтом.
Брок вздохнул и посмотрел на здание усадьбы. Солнце уже заходило, чувствовалось, что ночь будет холодной. Сегодня им придется развести огонь в камине. Если действительно появится новенькая, они достанут из погреба остатки эля и попросят Джимми немного побренчать на гитаре. Песни, которые они пели, были грубоватыми и безыскусными, но им нельзя было отказать в искренности и своеобразной красоте.
Он посмотрел на дорогу, и сердце его замерло. Она была невысокой и стройной, красивое юное лицо окаймляли бронзовые пряди длинных волос. Чувствовалось, что на дорогах она провела уже не один день — об этом говорил и загар на ее лице, и обтрепанная одежда. Она стояла совершенно неподвижно. Брок сломя голову бросился навстречу ей, однако, подбежав поближе, напрочь забыл то, о чем хотел ей сказать.
— Здравствуйте, — сказала она робко.
Он неловко кивнул в ответ. Ему и в голову не приходило, что к нему вот так, запросто, можно обратиться.
— Я слышала, что здесь можно найти прибежище.
— Все правильно. Вы издалека пришли?
— Из Нью-Йорка. — Она поежилась то ли от холода, то ли от того, что ей вспомнилось что-то страшное. — Меня зовут Шейла.
— А я — Арчи. Арчи Брок.
Он пожал предложенную ему крепкую руку. Она явно доверяла ему. Чувствовалось, что она обладает недюжинным умом и сильной волей.
— Можете чувствовать себя здесь как дома, — сказал Брок. — Появление новых колонистов для нас всегда событие. Но предупреждаю — многое покажется вам странным, и еще — здесь каждый обязан работать, это закон.
— Я таких вещей не боюсь, — ответила она. — Не боялась и не боюсь.
Он взял у нее тяжелый рюкзак и направился к дому. Запад окрасился алым и золотым.
— Я очень рад знакомству с вами, мисс... Как, говорите, вас зовут?
— Шейла, — ответила она. — Просто Шейла.
Они шли по дороге бок о бок, по пятам за ними следовали собака и ветер. Они шли к дому.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAgR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDkuMi4x
/9sAQwADAgIDAgIDAwMDBAMDBAUIBQUEBAUKBwcGCAwKDAwLCgsLDQ4SEA0OEQ4LCxAWEBET
FBUVFQwPFxgWFBgSFBUU/9sAQwEDBAQFBAUJBQUJFA0LDRQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU/8AAEQgGQASwAwEiAAIRAQMRAf/EAB8A
AAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAE
EQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNE
RUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeo
qaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8B
AAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMR
BAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWm
p6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwD
AQACEQMRAD8A+66KKK/PD3QooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKiubqGziMlxNHBGOryMFA/E0AS0VyWqfF3wLomf7Q8Z+H7Ij+GfU4EP5Fs1yWo/tY/
CPSywm8c6c+Ov2YST/8AotWq1CT2QXR61RXz9qH7dnwfss+Trt5f4/599NnGf++1WsGb/goN
4BlYppugeKdVft5FjFtP5y5/Sr9jU/lFzI+n6K+VpP239TvP+QP8HvFWog9DIrRj8Ssb4qu/
7VvxZ1HnT/gtLbA9Ptt+ePrlEo9lJb2+9Bc+saK+Rn+PH7RV7/x6/Dnw5ZKejXd1vx+AuAf0
qB/iB+0xqXSLwjpWf7qFsfmz0uRdZL7x2fY+wKK+OHk/aXv/APW/EHw9p6nqttZRuR/31b/1
qB/BPxy1Dm8+MksBPX7LZhf/AEHbStBbzX4/5D5Zdj7Oor4sb4NfE27/AOPr46eJeeot/Ni/
UT1E37Omv3f/AB//ABb8X3eeubyTn83NL91/P+DHyz7H2xUc1xFbrulkSJfV2AFfEzfsmaTd
/wDH/wCMvFd5nrm+Tn80NJH+xr4CDbprjWrpu5lu1yfyQUuaj/N+H/BHyT7H2TP4r0S1/wBd
rFhD/wBdLpF/maz5/ib4Ptc+d4r0OHH/AD01GFf5tXylF+yF8OI/vWN9L/v3r/0xVyL9lD4Y
x/e0CSX/AH7+4/o4o56Pd/d/wQ9nM+kZ/jd8Orb/AFvj7wxGfRtYtwf/AEOs6f8AaM+F1v8A
f8f+Hj/uahG/8ia8Mi/Zi+GUP3fC0R/37u4b+clXIv2ePhxD93wnYn/f3t/NqXtKPn+A/Zz8
j1qT9qT4Txfe8d6Qf92Ut/IVVk/a1+EMXXxzp5/3Ulb+SV50nwL+H0fTwhpJ/wB62B/nU6fB
jwFH08HaGf8AesIz/MUe0o9n+AezkdrJ+2N8HIvveNrc/wC7aXLfyjqrJ+2v8GI+vjMH/d0y
8P8A7Rrm0+EvgeP7vg3w+Pf+y4P/AImrCfDTwhH9zwroi/7unQj/ANlo9rR7P8A9lLuaj/tx
fBpTx4qlf/d0y6/rHUR/bn+Dg6eJLg/TTLn/AOIquvgPwyn3fDukr9LGIf8AstPHgnw6vTQd
MH0s4/8A4mj2tL+V/f8A8Afspdxx/br+Dw6a/dn6abP/APEUw/t3fCAdNbvT9NNm/wDiaePB
+gr00TTh9LSP/Cnjwpog6aPp4+lqn+FL21L+V/f/AMAPZS7lY/t5fCEdNWvz9NOl/wAKB+3l
8IT11a/H106X/CrY8M6OvTSbEfS2T/Cg+GdHbrpNifrbJ/hR7al/K/v/AOAHspdyuP27vhAe
ut3o+umzf/E08ft1/B49dfux9dNn/wDiKefCmiHro+nn62qf4Uw+D9BbromnH62kf+FP21L+
V/f/AMAPZS7jx+3P8HD18SXA+umXP/xFSp+3F8GmPPiqVP8Ae0y6/pHVU+CfDrddB0w/Wzj/
APiaY3gPwy/3vDukt9bGI/8AstHtaX8r+/8A4Aeyl3NWP9tf4MSdPGYH+9pl4P8A2jVqP9sb
4OS/d8bW4/3rS5X+cdcy/wANPCEn3/CuiN/vadCf/Zarv8JfA8n3vBvh8+/9lwf/ABNHtaPZ
/h/kL2Uu528f7Wvwhl6eOdPH+8kq/wA0q1H+1J8J5fu+O9IH+9KV/mK83f4MeApOvg7Qx/u2
EY/kKgf4F/D6Tr4Q0kf7tsB/Kj2lHs/wD2cu565B+0Z8Lrj7nj/w8P8ArpqEafzIrRg+N3w6
uf8AVePvDEh9F1i3J/8AQ68Hl/Z4+HE33vCdiP8Ac3r/ACaqcv7MXwym+94WiH+5d3C/ykp+
0o+f4B7OfkfSkHxN8H3X+p8V6HNn/nnqMLfyatCDxXol1/qdYsJv+ud0jfyNfJ0v7KHwxk+7
oEkX+5f3H9XNU5f2QvhxJ92xvov9y9f+uaOej3f3f8EXs5n2dDcRXC7opElX1RgRUlfEMn7G
vgItuhuNatW7GK7XI/NDSr+yZpNp/wAeHjLxXZ+mL5OPyQUc1H+b8P8AghyT7H27RXxOv7Om
v2n/AB4fFvxfaY6YvJOPycVKvwa+Jtp/x6/HTxLx0Fx5sv6men+6/n/Bi5Z9j7Tor4xTwT8c
tP5s/jJLOR0+1WYb/wBC3VOkn7S9h/qviD4e1BR0W5so0J/75t/607Qe01+P+QuWXY+x6K+P
0+IH7TGm9YvCOq4/vIVz+TJU6fHj9oqy/wCPr4c+HL1R1a0utmfwNwT+lPkXSS+8Vn2Prmiv
k5P2rfizp3OofBaW5A6/Yr88/TCPViP9t/U7P/kMfB7xVpwHUxq0g/AtGmafspPa33oVz6po
r5gh/wCCg3gGJgmpaB4p0p+/n2MW0flLn9K3tP8A27Pg/e487Xbywz/z8abOcf8AfCtR7Gp/
KHMj6BoryXTv2sfhHqhUQ+OdOTPT7SJIP/RirXW6X8XfAut4/s/xn4fvSf4YNTgc/kGzUOEl
uh3R1tFRW11DeRCS3mjnjPR42DA/iKlqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAormfE/wATfCPgoN/b3ibSdIZf+Wd5eRxufopOT+Ar
ybxH+3P8I9BLJBrV3rcq8eXptjI2T7M4RT+BrSMJS2QrpHv9FfKlx+23rOvZHg74SeIdWRvu
XN+fIjHudqOP/HhWXcfFT9pHxblbPRPDXg2FvuyTt50gHv8ANIP/ABwU/ZtfE0vmPfZH1/Uc
9xFaxNLNIkMSjLPIwVR9Sa+M5vhx8ZPFGW8Q/Ga/tN33otFiMKn2BQxY/wC+ap/8MkeH9TlW
fxD4j8ReIrgHJa7vBtP5qW/8eqW6S3n9y/4Yrkm+h9Ra78dPh34Z3DUvG2g28i9Yvt8byD/g
Ckt+led67+3P8IdGLLDr1zqzr1WxsJT/AOPOqqfwNcNpH7NPw20baY/DEFw46tdyyTZ/BmI/
Su10jwV4e0DH9maFpunkdDa2kcZ/QCp9rRWyb+5f5lKnLqznJf29dI1Ljw38PvFuuE/dP2ZU
DfTYZD+lUpv2q/i3rfGh/BiSxz91tVvSPzDLFj869KoqfbxW0PxZXsu7PKJviN+0v4h4Sz8J
eGAehAMhX65aUfpVKXwx8fNe/wCQt8XYrAHqNLslXH0KpGa9koqfrMuiS+RXsoniMv7P3irV
8jXPjD4t1NT1RLiSNfwBkYCoY/2PfBksol1HUte1aXu13eKc/kgP617pRS+s1f5h+zh2PKLD
9lr4Z2GD/wAI59ocfxXF3O/6b8fpXR2PwW8BaeB5Pg/RjjoZbJJD+bA12lFZurUe8n95ShFd
DJs/COhadj7Joun2uOnk2safyFaqqFACgADoBS0Vm23uUFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAIyhgQwBB6g1lXnhHQtRz9r0XT7rPXzrWN/5itaimm1sI4u++
C3gLUAfO8H6MM9TFZJGfzUCucv8A9lr4Z3+T/wAI59nc/wAVvdzp+m/H6V6vRWiq1I7Sf3ku
EX0PC5P2PfBkMpl07Ute0mbs1peKMfmhP61NH+z94q0nH9h/GHxbpijoj3Eki/iBIoNe3UVp
9Zq/zE+zh2PG4/DHx80H/kE/F2K/A6LqlkrZ+u5JDV2H4jftL+HuHs/CXicDqSDGW+nzRD9K
9XoqvrMuqT+QvZRPNYf2q/i3onGufBiS+x95tKvSfyCrLn86uxft66RpvHiT4feLdDI+8fsy
uF+u8xn9K72in7eL3h+LJ9l2Zk6F+3N8IdZ2rNr1zpMjdEvrCYf+PIrKPxNeiaF8dPh34m2j
TfG2g3MjdIvt8aSH/gDEN+leb6v4K8Pa/n+09C03UCepurSOQ/qDXFav+zT8NtY3GTwxBbue
jWkskOPwVgP0qva0Xumvuf8AkT7OXc+s4LiK6iWWGRJomGVeNgyn6EVJXxH/AMMkeH9Mmafw
94j8ReHbgnIa0vBtH5KG/wDHquQ/Dj4yeF8N4e+M1/d7fuxa1EZlHsS5lz/3zVfuntP71/w5
PJNdD7Qor5At/ip+0j4Swt5onhrxlCv3pIG8mQj2+aMf+OGtS3/bb1nQcDxj8JPEOkov37mw
Pnxn3G5EH/jxqlTb+Fp/MnVbo+q6K8A8Oftz/CPXiqT61d6JK3Hl6lYyLg+7IHUfia9Z8MfE
3wj41C/2D4m0nV2b/lnZ3kcjj6qDkfiKUoSjuhXTOmooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRXk/xF/ak+Gn
wy82LVPEtvd38eQdP0z/AEqfd/dIX5UP++VqlFydkgvY9Yor5Fvf2s/iT8RMp8N/hu9nYvwm
r+IXwpX+8Fyq5Hsz/SsG8+E3xP8AiUS/xC+J16LaT7+laF+5hI9DgKpx7o31q3BQ+OSX4saT
lsj6c8bfHb4f/DoyL4g8W6ZYzp961WbzZx/2yTc/6V41q/7efh++uHtPA/hDxB40vF4Bhg8m
I+nOHcfigrH8K/s0fDzwpsePQY9TuF/5baoxuCf+An5PyWvS7Szt7C3SC1gjtoE4WKFAqr9A
OKzdWlHZN/gWqUnuzy66+Ln7RXjkEaXoGg+BLR/uT3redOo9wS/6xisi5+CXj3xqS3jf4s63
fRP9+x0xjBD+WQv/AJDr26is3iZ/ZSXyNFSj1PINB/ZT+HOiFXl0mbVphz5moXLvn6qpVT+V
ei6J4L8P+Ggo0nRNO03HQ2tqkZ/MDNbVFYyqTn8TbNFGK2QUUUVmUFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBi634L8P+JQw1bRNO1LPU3Vqkh/MjNeda
9+yn8OdbLPFpM2kzHnzNPuXTH0Viyj8q9forSNScPhbRLinujxG2+CXj3wUQ3gj4s63YxJ9y
x1NjPD+WSv8A5DrXtfi5+0V4GAGqaBoPju0T789k3kzsPYAp+kZr1eitliZ/aSfyM3Sj0OG0
j9vPw/Y3CWnjjwh4g8F3jcEzQedEPXnCOfwQ17L4J+O3w/8AiKUXw/4t0y+nf7tq03lTn/tk
+1/0rjbuzt7+3eC6gjuYH4aKZAyt9QeK808Vfs0fDzxXveTQY9MuG/5b6WxtyP8AgI+T81rR
VaUt01+Jm6Ulsz65or4ns/hN8T/hqQ/w++J16bWP7mla7++hA9BkMoz7Iv1resv2s/iT8O8J
8SPhu95Yp9/V/Dz5UL/eK5Zcn3ZPpWigpfBJP8H+JDTjuj66oryf4dftSfDT4m+VFpfiW3tL
+TAFhqf+iz7v7oDfK5/3C1esVDi4uzQr3CiiipAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAoorwb43/taaD8L9Q/4RzQrR/F/jWQ+WmlWJLLC/YSsuTn/AGFBbjnb
kGrjFzdkDdj2/U9UstFsJ77ULuCwsoF3y3NzII4419WYkAD6182eOf24NH/tGTQ/htoV7491
zlRLDGyWiHpuzjc4B7gBf9qvN/8AhU3jr45X8etfFzX54rLd5lv4Z019kMI7BsEhT243MR1c
GvZfDHhHRfBemLp+h6bb6ZaL/BAmCx9WPVj7kk0SnTp/3n+BcYSlvoeR6h4H+L3xpBk+IXjN
vD2jy8toGhYQbT/A5U4P/AjJXZ+CfgN4H8AiN9O0OCa8Tn7bfDz5s+oLcKf90CvQaK5516k9
L2XZG8acYhRRRXOaBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5942+A3gfx8JH1HQ4Ibx+fttiP
Imz6krwx/wB4GuM0/wAD/F/4LAP8PfGbeIdHi5XQNdw42j+BCxwP+AmOvdKK6IV6kFa912Zn
KnGRxXgb9uDR/wC0Y9D+JOhXvgLXOFMs0bPaOem7ONyAnuQV/wBqvpPTNUs9asIL7T7uC+sp
13xXNtIJI5F9VYEgj6V4T4o8IaL400xtP1zTbfU7Rv4J0yVPqp6qfcEGvGv+FTeOvgbfya18
I9fnls93mXHhnUn3wzDuFyQGPbnawHRya6Izp1P7r/D/AIBg4Sj5n3LRXg3wQ/a00H4oah/w
jmu2j+EPGsZ8t9KviVWZ+4iZsHPfYwDc8bsE17zRKLg7MhO4UUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUjMFUkkADkk9q5TXPi14I8Mlhq3i/Q9PcdY7jUYkf/vktk00m9gOsoryHUf2
t/hDpefO8cWD4/59o5Z//QEasaT9uD4Mp93xZJJ/u6Xd/wBYhWnspv7LFdHHftO/GvxZd+Ob
f4R/D9GsdZvrdZr/AFksVNtCwJIQj7nyjJfryAvzEGmfCf4JaD8KLHdax/b9amX/AEnVbgZl
kJ5IX+4uew68ZJrzvwd450j4s/tieLPEuhXD3ejf2Ki207xNGW2rbI3ysAR82/qO1fQ9RiJS
glTWmmptSin7wUUUVwHSFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5
58WPgloPxXsd10n2DWoV/wBG1W3GJYyOQG/vrnsenOCDzT/2YvjX4stfHNx8I/iAjX2tWNu0
1hrIYsbmFQCA5P3/AJTkP14Ib5gTXoFfPPi3x1pHwn/bG8L+JNeuGs9H/sV1uJ0iaQruW4Rf
lUEn5gg4Heu/Dyc06b100OarFL3kfd1FeFRftvfBmTGfFrx/72l3f9Iq3NO/av8AhJqmPJ8d
aamf+fnfB/6Gq1bpzW8WY3R6zRXN6F8SvCPijb/Y/ijRtULdFs7+KU/krE10lZtNbjCiiikA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FAHN3XxI8L2PjODwlca7ZQeJJ4RPFp0soWWRTnG3PBPBO0c4BOMV0lfEn/BQn4d2S694J8bT
iWCzlnXSNTmtzh1QMZI2Xgjdt87kjsvpUC/sx6myLEvxS8UGxxhYRcNjb6D58fpW7jTjFScr
X8gSlJtJH2Z4g8W6H4TtvtGt6zYaPBjPm390kC/mxFeO+Lf23PhL4V3omvy65cJ1h0m2eXP0
dtqH/vqvHdK/Y98DWtybjU5tW16Zjl/tt3tDH/tmFb9a9I8PfCrwf4U2nSvDem2ki9Jhbq0v
/fbZb9aydSjHu/wLVOb8jlbr9tvxX4uyngD4Valfxt/q7/VGYRe2VQbf/IlZFzqf7Snj85vf
EWkeB7R/vW9gimQfRgHb/wAiCva6Kh4m3wRS/EtUl1Z4DN+yzfeKW3+NfiP4i8SMTkoZSAPY
eY0n8hW3pP7Jfw20zBl0m41Fh/Fd3kn8kKj9K9jorN4iq/tfoaKnBdDhLH4FfD7T8eV4Q0p8
f897cS/+h5rUj+F/g2L7nhLQk/3dNhH/ALLXT0Vk6k3u2VyrsfOfwPsLWL9or4nvZW0Nra2q
rbJFAgREG8DAA4H+rr6Mr57/AGav9N+Jnxh1A8iTVwiH2824P8ttfQlb4n+JbyX5EU/hCiii
uU1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+c/jTp9rP+0n8NDe2
0N3a3MLW7w3EYdH+Z8AqeDy4r6Mr57/aK/0L4v8AwcvegbVDCx9B51v/APFGurDfxLeT/Iyq
fCeuSfCzwXMDv8IaC+f72mQn/wBlrIvvgH8PNQz5vhHTUz/zwi8r/wBAIrv6KxVSa2bL5V2P
FtW/ZD+HGpbvIsb3TCe9peOcf9/N9Zdv+zX4j8I4Pgn4peINCRPu20kjFD7HY6j/AMdNe+0V
qsTVX2vv1IdOD6Hi1r4u/aX+H+Nt5onj20Tok6Ism36/umJ/FvxrZs/27dR8MMsXxA+GOtaE
AcNd2R3o3uFkCDH0c16hSModSrAMpGCCODVrEJ/HFfLQh0uzG+Ev2yPhL4u2IniqLSbhusOr
RPbbfq7DZ/49Xruka7pviG0F1peoWmpWx6TWc6yof+BKSK+cfEXwX8DeKtx1Lwvp0sjfelih
EMh+rptb9a88vf2PfCC3ZutH1PW9BnH3fsl0Cq/99KW/8eq1OjLq1+JDpzR9v1zfhv4keF/G
GtarpGia5ZapqOlELewWsocwkkjBI4PIIOCcEYODXxh4l/Z3uNI8Oape6z8TvE95o9pbSXE9
s1w2GRFLEfM5HQelei/8E8fh4mgfC3UvFU0RF3r92Uic/wDPvCSi4+shlz64X0rXlg4OUZXI
aknZo+rqKKKwAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD
xX9sjwn/AMJb+zv4qRE3z6fGmpRHH3fKcM5/79+Z+dcb8GPEX/CV/CrwvqRbfJJYxxyt6yRj
y3P/AH0hr6J8UaMniPw1q2kyYMd/aTWrZ6YdCp/nXxt+xzqT3XwmlsZcrLpupT25Q9VBCv8A
zdvyqprmo+j/ADLp6TPdKKKK4DrCiiigAooooAKKKr6jciy0+5uD0hiaT8gTQB4H+yB/pmne
N9S6/atabn1wN3/s9fQleB/sW2ph+E15Kes+rTPk98RxL/7Ka98rpxP8aRlT+BBRRRXMahRR
RQAV5v8AHj4aax8U/CNppOiapb6TeQ3y3RnuZJEQqI5F25jVm5Ljt2r0iirhNwkpLoS1zKzP
hbxX+zV8U/CmmXuovdwajY2cL3E81pqwG2NFLM22QoxwAeACfavGf7f1T/oJXf8A3/b/ABr9
KPij/wAkz8Xf9gi8/wDRL1+ZFfQ4Ws68W5JaHBVhyNWL/wDb+qf9BK7/AO/7f412ujfDP4pe
ItLttS0vQPEt/p9yu+G5t4ZnjkXOMqRwRwa87r9JfgT/AMkT8D/9gxf/AEY9aYiqqEOa1yac
ed2ufEGofDf4r6DC1xdeHfFtpCgy0xtbkKv1YDArnrD4leL9IfNp4n1m1IPIjvpQPxG6v05V
ipBBII7ivmj9sf4W2F34a/4TWyt0g1O1mSO+kjXH2iNyFDP6sGKjPXBOegxyUsZCrJQlG1zW
VFxV0zxvwt+1h8QvDkkYuNRi1u2U8w6hCpJHf51w2fqTX1B8G/2jtB+LMg09om0fXgpb7DM4
ZZQBkmN8DdjqQQD9QCa/Pyrmkatd6DqlpqNhO1te2sqzQzJ1R1OQa6auEp1ForMzjVlFn6pU
VkeENfTxX4T0TW41Ea6jZQ3ewdELoCy/gSR+Fa9fNyTi2n0PRTuroKKKKkYUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV89/t
Z/6JefDnUen2XWhz6ZKN/wCyV9CV8+/tpo0Xw40S8QfPb6zER7ZilP8AMCunDfxYmVT4GfQV
FNjcSxq6nKsAQfanVzGoUUUUAFFFFABRRRQB4/8AtXeIv7A+C+qxq2ybUZYrJD/vNuYfiiOK
+lvg34T/AOEG+FPhPQSnly2WmwRzLjH73YDIfxcsa+T/ANpSD/hJfGnwo8J43pqmuoZU7bQ8
aZP4SN+Rr7ir0IrloxXe7/Q5Ju82FFFFQQFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8Qfs8wjRPib8ZNAX5IrLXnaJP9kyzrn8kWvt+vivwnF/Y37YHx
b00cC4jivMf7wif/ANrVotac15fqVHSSPbKKKK847AooooAKKKKACuf+Id39g8AeJrnOPJ0y
5kz9ImP9K6CuG+ON39j+D/jCTOM6ZNH/AN9KV/8AZquCvNImWiZyn7JFp9n+CGkyYx59xcyf
X96y/wDsteyV5n+zZafY/gh4UjxjdBJJ/wB9Su39a9Mq6zvVk/Nih8KCiiisSwooooAKKKKA
OY+KP/JM/F3/AGCLz/0S9fmRX6b/ABR/5Jn4u/7BF5/6JevzIr3Mu+GRw4jdBX6S/An/AJIn
4H/7Bi/+jHr82q/SX4E/8kT8D/8AYMX/ANGPWuP/AIS9SaHxnc15r+0hs/4Uj4r8z7v2dMfX
zUx+uK9Kr5z/AGyviJZ6X4Kj8JwTpJqepypJPCpyYoEbcC3plwuPUBvSvGw8XKrFLudlR2iz
4toor074AfBi9+MnjaG1KSQ+H7Jln1W+AO2KEH7gP998bVHXknoDX1Lairs8vc+4fg3p0ulf
B7wPbTKVl/siCUhuoEmZF/8AHXFdfT53jeQ+VEsEKgJHEgwsaAYVQPQAAfhTK+Sqy55uS6nq
xVopBTJZUgjaSR1jjUZZ3OAB6k1xXxd+K+mfCPws+qXw+0XUpMdnZK2Gnkx09lHUnt7kgH4M
+Ifxd8UfE6+ebWtSka23ZjsISUt4vTCdz7nJ966aGFlX12RE6qhp1PvXVPjX4D0eRo7rxbpI
kXgpFcrKR9QucVWtPj78O7xwkfi7TVJ/56yGMfmwAr4w+C37PviD41S3k9hNb6Xo1kwS41O9
3bA5GRGiqCXfHOBwB1IyM7vxb/ZW1/4YaJJrVvqNt4g0qHH2h7eN45YQTjcyHPy9OQTjPIA5
rseDoxfK56mPtptXS0PuXS9YsNctRc6dfW2oWx6TWsqyIfxUkVcr8tvDninV/COpJf6LqNxp
t2nSW3kK5HoR0YexyK+2f2df2hl+KkD6NrIjtvEttHvBT5Uu4x1dR2Yd1/EcZA56+DlSXNF3
RpCspOzPcKKKK846Bkk0cK7pHVBnGWOKj+323/PxF/32K4X41/CVfjJ4VttGbVTo/kXa3YnF
v5+SqOu0ruXrv657dDXxP8Z/gtffBjVLC0vNVstUW9jeWJrUOrKqkD51ZQBnPGC3Q13UMPCs
vjs+xhOo4dND9Evt9t/z8Rf99ij7fbf8/EX/AH2K/PXwT+zh4++Ifhy313RNJt59LuGdIppt
Qt4C5VtrYV3BwCCM47Vo6z+yl8SdA0i+1O90ezjs7KCS5nddVtXKxopZiFEhJ4B4Aya6XgYJ
2dT+vvM/bv8AlPvn7fbf8/EX/fYo+323/PxF/wB9ivyooq/7O/v/AIf8EX1jyP1ZjuoZW2pN
G7eisCaWWeKDHmSJHnpuYDNeH/A39leb4O+LDr2s+I7XUNRit5rYWFhau0Ss42kmVyp49k/G
tn49/Ad/jVHpDRa0ukT6aswRZLYypKZNnUhgVxs6gN16VwSpU41FDn07mynJxvY9U+323/Px
F/32KPt9t/z8Rf8AfYr8w/GvhS58D+K9T0G7ngubmwmMLy2xYxsR3XcAcc9wKxK7ll6aup/h
/wAEx+seR+q/2+2/5+Iv++xUrOqKWYhVHUk4Ar4e+C37KN18VfC9t4kvPEtro2lTyyRpFHbP
cXDbGw3y5RRz0+Y/Svs34jeHYvHnhzXtGSY2EOpxSQrKIw5iDZwduRnHpkVxVqEKUlHnv38j
aE3NXsX/ALfbf8/EX/fYo+323/PxF/32K/Pz43/AO9+Cx06WbWLXVrS/aRIWiieKVSgUnehy
B94Ywx715XXXHARmuaM7r0/4Jk67Ts4n6r/b7b/n4i/77FSRypMu6N1demVORX5v/Bv4SX/x
m8Vy6JYX9pphgtWvJri83lRGropwFUktl144HXmvvL4R/DG3+EPgaHw7DqZ1iQXMt1Ldm28g
EuEG0LuYkDZ1J79BXPXw0aC+O77Fwqub2OxpkkqQoXkdUQdWY4Ap9fmTqVtrvjfxvcaZaLfa
1qVxeSR29shaaRzuPCjnsPwAqMPh/rDetrFVKns7aH6Jah8SvCOkttvfFGjWr/3Jr+JW/Itm
sqT44/D+JsHxhpBP+zdKw/Svmzwt+w34t1GFJvEWs6Z4b3D/AI9Qxu7hfqsfyD6b81L40/Yj
1fRNImvNA8RQ+ILiFS5s5bM2skgHaM73BPsStdP1bDp2dTUy9rN6qJ9QaT8TvCGuyCPT/E+k
XcpOBFFexlz/AMBzmunr8o3Ro3ZWUqynBUjBBr1H4RftB+I/hfqNvE91NqmgbgJtNnfcAvrE
T9wj0HB7irqZe0rwdxRxH8yP0LoqnpGrWmvaVZ6lYzC4sruFJ4ZV6MjAEH8j0q5XkNWdmdYU
UUUhhUUlzDCwEkqITzhmAqWvD/jx+zbN8Y9ettZtdfi0u6t7NbRba4ti8b4d33F1bK/fxjae
la04xnK0nZESbSulc9p+323/AD8Rf99ij7fbf8/EX/fYr8s9X02TRtWvdPmdJJbSd4HeMnax
VipIyAccdwKqV6v9nL+f8P8AgnN9Y8j9XVYMoIIIPII70teJfsk+Ph4v+F0WmTuG1DQXFm4z
yYTloW/IMn/bP3r22vKq03Sm4PodMZcyugprOqKWYhVHUk4Ap1fOf7ZvxD/sPwfZ+FrWXbd6
u/mXAU8rboc4/wCBPj8FYUUqbqzUF1CUuVXPoX7fbf8APxF/32KPt9t/z8Rf99ivyoor1f7O
/v8A4f8ABOb6x5H6sx3cErBUmjdj2VgTTpZo4QDI6xg8ZY4r51/Zt/Zom8E6noPjzVdftp5Z
9ONzb6XaWzP8tzbHYXkYqFKiQEhVbkde9ej/ABw+EH/C5fDVnpQ1X+yHtbn7Uspt/ODEIy7S
Ny4HzdeenQ1wTowhUUOfTq+xtGcpRvY7/wC323/PxF/32KPt9t/z8Rf99ivzU+J/w7vPhb4w
ufD99d219PCiSefa7tjKwyPvAEHHX+Zrk67ll6krqf4f8ExeIa0aP1X+323/AD8Rf99ipUkW
VQyMHU9CpyK+Bfgj+zZqPxn0i81aPXbHRtNtbn7I5mjklmZ9oY7UUYxhh1YV9tfDrwPbfDXw
Hovhi1vX1NdOjlVrx7cQGZnmklJ2BmxjzNvU/drkr4eFFfHd9jWFRz6HRUUUVwm4VB9utv8A
n4i/77FT18L/ABn/AGXLv4XeHLjxFD4httUsI5UR4ZLdoJgXbA2gFlIBPUsPp2rpoUo1Xyyl
YynNwV0rn3D9vtv+fiL/AL7FH2+2/wCfiL/vsV+VFbvgbwhd+P8AxfpPh2xmgt7vUp1t45bk
sI0J7sVBOPoDXof2cv5/w/4Jh9Y8j9PYriKfPlyJJjrtYHFSV5b8BfgNF8ELDWvN11NbvtUM
G7ybQxRwCPzOFZmLNnzP7q/dr1KvLqxjCVou6OmLcldqwVU1PVrHRbVrnUL23sLZes1zKsaD
6liBXhH7QP7Tkfw+uJvD3hsRXfiBRi4uZBuitMjpj+J++Og756V8ceJPFeseL9Ra+1rUrnU7
pv8AlpcSFto9FHRR7DArsoYKdVc0nZGU6yi7LU/Qq7+Pnw8spCkni7TGIOMwy+YPzUEU+0+O
3w9vW2x+L9KU/wDTa4EY/wDHsV8d/CL9mPxX8W9N/teF7bQ9A3FE1LUSwE7DhhEigs+DwTwu
cjORiu3139hvxJZWjy6V4j0nVJVGRbyJLbs/spKlc/7xA963lhKEHyynZ/IzVWb1UT630rxJ
pGvLnTNVstRGM5tLhJf/AEEmtKvyz1vRNT8Ja3c6bqVvLp+p2b7ZInOGRuo5HsQQRwQQRX6j
2qBLK0CjA8iP/wBAFcuIwyoJSTuma06nO7NEtRyzxwY8yRI89NzAZqSvKvjv8Cx8a7bSFGt/
2NLpvnFM2vnLKZNnB+dSuNnXnr0rlpxjKSUnZGsm0rpHp32+2/5+Iv8AvsUfb7b/AJ+Iv++x
X5t/Fj4YXnwk8V/2FfahZ6lMYFuBLZb9oViwAYOqkN8ucDI5HNdL4c/Zb+I/ivQLDWdO0a2f
T76IT27y6lbRM6HodrSAjPuK9P6jC3N7TT0/4Jze3d7cp9//AG+2/wCfiL/vsUfb7b/n4i/7
7Ffn14u/Zn+IHgbw7e65rGlWtvptmqtNJHqVtKygsFGFSQseWHQV5bTWAjLVT/D/AIInXa3i
fqv9vtv+fiL/AL7FPiuYpiRHKkhHJCsDX5b+GtBuPFPiPStFtHjjutRu4rOF5iQivI4RSxAJ
AyRnANfdvwE/Z0HwTu9V1C88QQ6zqN9ai18i1tGSKHEiuWEjnc33cfcHWsa2EjRjdz19C4Vn
N2SPWpLmGFtskqIcZwzAU37fbf8APxF/32K8V+PX7Ns/xi1621mz16HTLu3s1tFtrm3Zo3w7
vuMinK/fxjaelfDuradJo+q3lhMyPLazPA7RklSysVJGQDjjuBSo4WNaN1PX0CdVwdmj9TPt
9t/z8Rf99ilS8gkYKs8bMegDgk1+U9fWv7NH7NE1tc+FfiJqmvWyW+Pt1tpdtbNLJIPmUCR2
KqnPPG6tamBjTjzSn+H/AASY13J2UT6nd1jUszBVHUk4AqL7fbf8/EX/AH2Kw/iH4PHj/wAF
6t4ea7NgL+LyvtIj8zy/mBztyM9OmRXwN8Z/g7efBrX7XTrrUrbVEu4TPDNAjIQu4rh1I4OR
2JHvXLh6Ea+jlZmtSbh0P0V+323/AD8Rf99ij7fbf8/EX/fYr8qK9O+B3wKv/jdf6nHbatZ6
Pa6asb3E1yjux3lgoRVHJ+U9SK7Hl6iruenp/wAExVdvRI/Q5HWRQyMGU9CpyKdWD4A8GW3w
78D6J4atrxtRTTYXja8eAQmZmleQnYGbH38dT0reryZpRk0nc6k7q7CiiipKCiiigArw/wDb
EtftHwamkxnyL+CT9WX/ANmr3CvJv2qbX7T8C/EZAy0Rt5B+FxHn9Ca3oO1WPqjOp8LPRPCt
19u8L6Pc5z51nDJn6oDWrXKfCa6+2/C7whNnJfSLTP18lc/rXV1lJWk0WtgoooqRhRRRQAUU
UUAeK6pCNe/bX+GenMN8NlYS3rDsrBLhh+safpX2lXxx8Nov7Y/bqv2PP9leHyw9srGP/a9f
Y9elPSMF5HE/iYUUUVkIKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAr4yvl+xft3eNuwu9DhYe+I7Uf+yGvs2vjfxmPK/brusceZ4fTPv8AKP8ACtYfDP0Y
18SPYKKKK807QooooAKKKKACvLv2nLv7H8DPFD5wWjhjH/Ap41/rXqNeK/te3f2f4K30ecef
d28f/j+7/wBlregr1Y+qInpFnb/Be1+x/CTwdHjGdKtnx/vRhv612dYngi0+weC9AtsY8nT7
ePH0jUf0rbrObvJsa2QUUUVBQUUUUAFFFFAHMfFH/kmfi7/sEXn/AKJevzIr9N/ij/yTPxd/
2CLz/wBEvX5kV7mXfDI4cRugr0/w/wDtJ/EHwvoVho+nazHBp9jF5MERs4WKpknGShJ5J615
hX6MfAvQdJk+DHguWTR9Nmlk04O8ktlE7sd78lipJrtxE4U4XmroxpxcnaLsfHeoftQfEzUY
GifxK8KMMH7Pawxt+DKgI/A15nfX9zql5Ld3lxLd3UrbpJ53Lu59Sx5Jr9RJfDGhXC7ZfD+j
Sr/dk0yBh+RSuA8efs2eA/HFlKq6JbaFfkHy73SIxb7D2zGuI2GeoK59COtcVPGUIvSNvkbS
oze7ufGvwv0f4bX11HN468Ravp8St81np9gGDj3m3MVHriMmvu74aeIfA114bh0nwFPpsekW
3z/Y7F8ybiAPMl3fOznj5n5r88viJ4D1H4beLb7QdSAaa3bKTKPlmjPKuvsR27HI7Viabqd3
o99DeWF1NZ3cLbo54HKOh9QRyK661H6xH3ZafgZQn7N6o/VWivA/2Z/2gZviVFJ4e191PiG2
iMsdwAFF3GMAnA43jPIHUc44Ne8XE620EkznCRqXb6AZr52pTlSlySPQjJSV0fAP7UPjuXxp
8V9SgWUtYaOxsLdM8BlP71vqX3DPoq+leR1Y1C9k1K/ubuY5muJWlc+rMST+pqvX1VOCpwUV
0PLk+Ztn6N/s7aCnhv4FeD7VE2Pd276lOcY3vM7EE/8AbMRj6Cu41XTLfWtLvNPu0EtrdQvB
Kh/iRgQR+RrO8AQC1+HXg2AdI9B05fx+yx5/XNblfMV5N1ZPzPTpq0Ej8rNW099J1S8sZf8A
WW0zwt9VYg/yq74Q8UXvgvxPpmuae+27sJ1mQZwGweVPswypHoTWt8XrcWnxV8YRL90avdED
0BlYj+dcjX1EXzRTfU8x6M/VTStTt9b0qx1KzYvaXtvHdQMepjkQOpP4MKtV5t+zbqbav8Cv
B80jbpY7eW2Y5/55zyIo/wC+Alek18pVhyVJR7HqQfNFMK+Gf2zNY/tD4uR2gbK2GnQwlfRm
LSH9HX8q+5q/OT48ao3iX41eKZYsysb82iAc7jGBEAP++K7sBG9VvsjGu/dsfc3wO0j+wfgp
4Fstu0nS1uiPed3nz+Uoq78U/wDkmPi//sD3n/ol66aLTF0O1tdLTGzT7eKyXHTEUaxj/wBB
rmfin/yTHxf/ANge8/8ARL1yzlzVm/M0irQt5H5k0UUV9UeYfrTrH/IWvf8Ars//AKEaqVb1
j/kLXv8A12f/ANCNVK+Ol8TPWWyPzi/aA/5LP4u/6/m/kK8+r0H9oD/ks/i7/r+b+Qrz6vrK
X8OPojy5fEz9Af2TP+SCaH/19Xf/AKNr12vGv2UtRtLf4EaJHLdQxuLq7yryAEfvfSvWv7Xs
f+f23/7+r/jXzmKT9tI9Cl8CPmX9un/kF+EP+u1z/wCgx18jV9Z/txXlvdaX4REM8cxWa5z5
bhsfLH6V8mV7WC/gL5/mcdb42fRP7Df/ACVTW/8AsAzf+lFvX2rXxV+w3/yVTW/+wDN/6UW9
fatebmH8Veh0Yf4WFfOn7OXwB8ReB/idrXi7xNYQWUMcE66YFvIJneWZtpbajsVxEZPvAfeF
fRdVdR1Sy0i2Nxf3cFlbjrLcSrGg/EkCuSlWlTUox6m04KVm+haorg7/AOO/w+05is3i/SmI
4/cTiX/0DNZkv7TPwziPzeKoT/u207fySoVKo9ov7h80e58WfHbTItI+MHiy2gQJF9ueQKOg
34c4/Fq4Ou3+NXiLT/FnxS8Q6tpVx9r0+6nDwzBGTeNijOGAI5B6iuIr6mnfkjfseZLd2P0E
/ZTv5NQ+BGgeaxc201zbKW/uiUsB+G/H4V61Xjn7In/JB9M/7CF3/NK9jr5vFK1aR6NL4EFF
FFcpqFFFFAH5n6npS698WbvTHkMSXutvbNIoyVDzlSR9M1ieJvD934T8Ralot+my8sLh7aUd
tysQSPY4yPauptP+S7Q/9jIv/pVXrf7bvw//ALJ8aW3iu2ixbapm3uSBwJ0+6T/vJj/v2a+r
9ooyjF9TyuW6b7HCfsvfED/hBPitYR3Evl6bq4/s65yflUuR5bnsMOFyeylq/QLpX5RAkEEH
BFfpH8EvH4+Jfw00fWZJPMvgn2a+55FxHgOT7sNr49HFedmFLaovQ6KEt4ncSSLFGzuwRFBZ
mY4AA6k1+fPiy+v/ANor48pa6cxYanepYWJYZEVupwHI7ALukb6tX1F+1X8Q/wDhCfhjcWVv
Ls1LWybKLB5WPH71v++Tt+rivOv2Gvh9tfXfHl3F/qQdK00sP+WjqDO4/wB1CqZ/6an0qMJF
Uqcq8vkVVfNJQR8ueIbGLS9f1Ozt2ZoLe6lhjZ/vFVcgZ98Cs+tbxd/yNetf9fs3/oxqya9p
ao4j9Q/Af/JPfB3/AGAdO/8ASSKtusTwH/yT3wd/2AdO/wDSSKtuvk638SXqz1YfCj4I/a6/
5LZqX/Xtb/8AosV4xXs/7XX/ACWzUv8Ar2t//RYrxivpsP8Awo+iPNqfGz7a/Yg/5JVrf/Ya
b/0RFX0JXzD+x3428O+GvhprFtq+v6XpVy+rtIkN7eRwuyeTGNwDMCRkEZ9q92T4p+C5DhfF
+gsfQanCf/Zq8PGRk60mkd1JrkR1FFZuneJdI1dttjqtlek9re4ST+RNaVcLVtzYK8Y/a6/5
Ilqf/Xzb/wDowV7PXjH7XX/JEtT/AOvm3/8ARgrbD/xY+qIqfAz4Ir0r9mz/AJLv4J/7CKfy
Nea16V+zZ/yXfwT/ANhFP5GvqpfCzy1ufopXCfG34hf8Ky+HGqazEV+3bRb2asMgzPwpx32j
LY9FNd3Xyr+3PrbpaeFNHRj5cjz3ci+6hVQ/+PPXy2HgqlWMWepUlyxbPlC5uZby5luJ5Gmn
lcySSOcs7E5JJ7kmus+EHgF/if8AErQPDQdoob24/wBIlXrHAgLysPcIrEe+K46vpL9hfSlu
PiN4h1J1ybLRnWM46PJNEmf++PMH419PUlyQcux5kVdpH2YsVtaW9vZ2Nulnp1pEtva2sYws
MSjCqPoKKKK+RbcndnrJWVkfEP7aHhn+yvibaasiYi1WyVmbHWWM7G/8d8uvtu3/AOPS1/64
Rf8AoAqve6Pp2qPG1/ptlqBjBCfbLWOcJnGcBwcZwOnpV2SQyOWbGT6AAfkK6qldVKUafVGU
Ycs3LuNoopCcCuQ2Pz0/ab1j+2fjb4kcNmO3eO2UemyNVYf99Bq+/fDmkf8ACPeFtA0jbtOn
aZaWhH+0kKK36g1+dVlD/wALN+N8EQHmrr3iBVA9VmuP5Yav0r1Cf7Tf3M3/AD0kZvzNexjP
cpQgcdHWbkeVftL/APJDfFX/AFxi/wDR0dfnfX6IftL/APJDfFX/AFxi/wDR0dfnfW+X/wAN
+v8AkRiPiR2Hwc/5K74H/wCw7Y/+lCV+mEn+sb6mvzP+Dn/JXfA//Ydsf/ShK/TCT/WN9TWO
Y/Z+ZeH6ja/Lzxx/yOmv/wDYQuP/AEY1fqHX5eeOP+R01/8A7CFx/wCjGqcu+KQYjZGJX6T/
AAN/5Ir4H/7Baf8Aob1+bFfpP8Df+SK+B/8AsFp/6G9dWP8A4S9TOh8Z29fBH7VXxG03x/8A
ERE0o+daaVCbP7UDlZn3EsV/2QTgHvgnpivav2rfjl/wimmSeENEuMazex/6bPGebaFh90Hs
7j8l57g18oeJ/AereD9K0C+1WD7KNbtTfWsLff8AI3FVdh23YJHqMHuKwwNC372XyLrzv7qO
dr6v/YP/ANZ46/652X/oU1fKFfV/7B/+s8df9c7L/wBCmrvxP8GXoYU/jR9X0UUV8seoFFFF
ABRRRQAV55+0Ha/a/gv4tTGcWRk/75YN/SvQ65P4t2v2z4WeL4cZLaRd4HuIWI/WtKbtOL8y
ZbMyf2frr7X8GPCT5ziyWP8A75JX+lehV5P+yxc/afgV4byctH9ojP4XEmP0xXrFOsrVJLzY
ofCgooorIsKKKKACiiigDyf9n9ftf7aXxKuuoi0WOD6f8en/AMRX2BXyJ+y+PM/al+Lsh5Kw
RLn/AIEv+FfXdelU6LyX5HD1YUUUVkAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABXxx8QBs/bqi/2vDy/+gt/hX2PXxx43Pnft1zf9MvD6/wDoP/2Vaw2n
6MFuj1+iiivNO4KKKKACiiigAr5//bUnYfC/SrZOXuNYiUD1AilP88V9AV89/tbf6ZJ8PdN6
/ataXj1xtX/2eunDfxomVT4GfQFtAttbxQr92NQg+gGKkoormNQooooAKKKKACiiigDmPij/
AMkz8Xf9gi8/9EvX5kV+m/xR/wCSZ+Lv+wRef+iXr8yK9zLvhkcOI3QV+kvwJ/5In4H/AOwY
v/ox6/Nqv0l+BP8AyRPwP/2DF/8ARj1rj/4S9SaHxnc0UUV88egfJX7c+ixJeeE9WVQJ5Unt
ZGx1VSjIP/H3/Ovlavq/9unUkP8AwiGng5kH2mdh6D92q/yb8q+UK+mwd/YRv/Wp5tb42df8
Idfk8L/FHwtqcbbfJ1GESf7UbOFkX8UZh+NfpF4lhZNG1WIffFvKvHrtIr81/hXoUvib4meF
NKhUs93qltFx2BlXcfoBk/hX6c3zLdXFwxGUkZjj1BNceYWTizXD9Ufk7RWj4j0iTw/4g1PS
5QRLZXUtswPXKOVP8qzq9hO+pyH6keDiG8E+FyOh0awx/wCA0da1c58NbsX3wz8GTght2hWA
JH94W0at+oNdHXyVX+JL1Z6sPhR+a/xtIPxe8Y4/6Clx/wChmuJrqfineDUPib4tuVIZJdWu
mUj085sfpXLV9VT0gvQ8uW7P0D/ZPRl+AegFs4a4uyv084j+YNet1wnwF0RvDvwP8D2Ui7ZG
083jZ6nz5ZJl/wDHZFru6+ZxLvWl6npU/gRW1G+i0vT7q8mOIbeJpnPoqgk/oK/O74MabJ46
+O3hWK5HmfbNZiubnvlBJ5sv/jqtX2b+0j4oHhX4N+IZg+ye8hFhEM8sZTtbH0Qufwr5w/Yk
8OnU/i9casy/utF0u4uAx6CSQCBR9cSsf+A16GCXJTnUf9WMK2slE+35pTPNJI33nYsfxrlP
in/yTHxf/wBge8/9EvXUVy/xT/5Jj4v/AOwPef8Aol68mHxo6nsfmTRRRX2B5J+tOsf8ha9/
67P/AOhGqlW9Y/5C17/12f8A9CNVK+Ol8TPWWyPzi/aA/wCSz+Lv+v5v5CvPq9B/aA/5LP4u
/wCv5v5CvPq+spfw4+iPLl8TPTvAv7OHjr4jeG4Nd0PT7SbTZneNJJ7+GEkqcN8rsD1roP8A
hjf4of8AQL07/wAG1t/8XX0n+yZ/yQTQ/wDr6u//AEbXrteZWxs6dRwSWh0woqUU7n5t/En4
K+KvhNDYS+I7S2tkvmdYTBeRT5KgFs7GOPvDrXC19c/t0/8AIL8If9drn/0GOvkavQw9R1aa
mznqR5JWR9E/sN/8lU1v/sAzf+lFvX2rXxV+w3/yVTW/+wDN/wClFvX2rXj5h/FXodeH+Fnk
H7RPxyX4RaHBbaekc/iHUA32dJOVgQcGVh354A7nPoRXwt4l8Wax4x1J7/W9SuNTu2J/eXDl
tvso6KPYYFek/tX6vLqnxu1mJ2LR2UcFtECei+Urkf8AfTt+deQV6WEoxp01K2rOerNyk0d/
8HPgvrvxp1+fT9JaG0tLRBNe6jdEiG2QnAzgEszHIVRycHoASPpCx/YX8LQRKt74t1a9lH3n
trSKBCfYMzmtv9i3TIrD4LXV2igT6hrMxkfHJSOKJUX8C0h/4FXulceKxc4VHCGljalSjKN5
H5nfFjwjZ+A/iJregWE089nYzCOOS5IMjDap5wAO/YVyVekftGf8ls8Wf9fK/wDota83r1qb
coRb7HJJWbR99/sif8kH0z/sIXf80r2OvHP2RP8Akg+mf9hC7/mlex183iv40j0qXwIKKKK5
DUKKKKAPzdtP+S7Q/wDYyL/6VV93/HTwEvxI8Ba9oyoGvCGntCe06ElPpnlT7Ma+ELT/AJLt
D/2Mi/8ApVX6T3f/AB9zf77fzr2sbJwVOS6f8A4qKvzJn5POjRuyOpV1OCrDBB9K+jf2LfiB
/Y/i+/8AClzJi11ePzrYMeFuIwSQPTdHuz6lEFcf+1J8P/8AhB/ileTwRbNO1gG+gwOAzH96
v4Pk47BhXlWl6pd6JqVrqFhcPaXtrIs0M8RwyOpyCD7GvRajiKXk0c+tOXoesftIeNZ/ih8X
pbDTQ13bWMg0uxij582TdhiB3LOcA9wFr7j8EeC4Phv4J0PwrblWGl24jnkTpLcMd0z/AIuW
x7AelfIP7Fvw+/4SX4kz+KLyLzNP8NRi5QuMh7x8rAPww8n1jHrX2uSSSSck9zXl4ySpwjQi
dVFczc2flv4u/wCRr1r/AK/Zv/RjVk1reLv+Rr1r/r9m/wDRjVk17UdkcT3P1D8B/wDJPfB3
/YB07/0kirbrE8B/8k98Hf8AYB07/wBJIq26+TrfxJerPVh8KPgj9rr/AJLZqX/Xtb/+ixXj
Fez/ALXX/JbNS/69rf8A9FivGK+mw/8ACj6I82p8bPavgh+zVL8ZvDN9rK+IotGjtbw2nlPa
NMXOxX3ZDDH3sV12v/sNa/Z2jy6R4m03VJlGRbzxSWzP7KfmXP1IHvXoX7EH/JKtb/7DTf8A
oiKvoSvNxGLqUqrjHY6adKMo3Z+WGt6JqHhjWLnTNTtZLHULV9ksEgwyN/nBBHBBBFdj4G+O
/jXwBcxNYa1cXNoh+axvnM0DD02sfl+qkGvW/wBuPQLe08SeGdXjQLcX1vNBKR/F5TIVJ98S
kfgK+ZK9GnKOIpqUluc8k6crJn6TfB/4q2Hxc8Ix6vaR/ZrmN/Ju7NmyYZQAcZ7qQcg9/qCK
5D9rr/kiWp/9fNv/AOjBXkP7C2pyr4z8VaZuP2eXSlvCvYvHPGi/pO9evftdf8kS1P8A6+bf
/wBGCvHlSVHFRitro61PnpNs+CK9K/Zs/wCS7+Cf+win8jXmtelfs2f8l38E/wDYRT+Rr35f
CzgW5+ilfHX7cgb/AISvwyT9z7FJj6+Zz/SvsWvl39uXQXm0fwtrKKdlvPNaSN7uqsv/AKLe
vm8G7V4npVvgZ8h19SfsIyAa94zT+I2EDfgJuf5ivluvoD9inX49L+LF5p8j7f7V0uaCNT0M
iMk3/oMT/nXvYhXpSXkcEPiR9vUUUV8oeqFFFFABXMfE7XP+Ea+HXiXUw217bT53jP8At7CE
/wDHiK6evDP2w/FA0T4StpyvifV7qO3CjrsU+Yx+mUUf8CrajHnqRj5kTfLFs+ef2RNE/tj4
9eH5GXdFp6XF+59DHC5Q/wDfZSvvmvkn9hDw6X1fxj4hZTttrOHTo2PTdNJ5jY9wsGP+Be9f
W1duYSvUUeyMMOvdbPMf2l/+SG+Kv+uMX/o6Ovzvr9EP2l/+SG+Kv+uMX/o6Ovzvrsy/+G/X
/IyxHxI7D4Of8ld8D/8AYdsf/ShK/TCT/WN9TX5n/Bz/AJK74H/7Dtj/AOlCV+mEn+sb6msc
x+z8y8P1G1+Xnjj/AJHTX/8AsIXH/oxq/UOvy88cf8jpr/8A2ELj/wBGNU5d8UgxGyMSvuEf
F60+EX7M/gq8yk2sXWliKwtWP333Nl2H91cgn8B3r4er0z4Y+B/Ef7QXjPR9A+1uLDTrVYpb
txmLT7JDycepLHA/iZvxHqVqcaiSlstTmhJxeh3v7NPwaufjJ4uvPGvi4SXnh6zuTLOZ+upX
Z+YQ/wC6Mhnx0GF/i4vft1Tvc+PfD8j43HTjwBgAeY2AB2A6Yr690jRtN8L6Hp+h6LbfYtH0
6LybaDqcdS7Hu7HLMe5NfH37cX/I7+Hf+wc3/o1q8+nX9tiElsr2OiUOSnd7nzZX1f8AsH/6
zx1/1zsv/Qpq+UK+r/2D/wDWeOv+udl/6FNXdif4MvQwp/Gj6vooor5Y9QKKKKACiiigArJ8
W2v23wrrNvjPnWU0ePrGRWtTJY1mjeNhlWBUj2NNOzuI8T/Y8uvtHwZgjznyL6eP6chv/Zq9
vr59/YrkKfDbWbRz89vrMoP0MUX9Qa+gq6MSrVpepFP4EFFFFcxoFFFFABRRRQB5b+yqN/7S
vxjf0EK/+Pn/AAr66r5F/ZcPlftQfF+L+9FC/wD48P8AGvrqvTqbr0X5HCuoUUUViAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxrr7fav27fEYHP2bQI
g3tlIP8A4sV9lV8YWDfbv23fifddRDpsEA9v3dqP5oa1j8M/Qa+JHs9FFFeadoUUUUAFFFFA
BXz3+0X/AKd8Xvg7YjkDVDMy+o863/opr6Er57+K3+n/ALUnwysuvk273GPxkP8A7Trpw/x3
7J/kZVPhsfQlFFFcxqFFFFABRRRQAUUV5v8AHfXPGuheEbSXwHp1zqWszXyxPFa2RunWHy5G
ZggB6FV5I7+9XCLnJRXUlvlV2dD8Uf8Akmfi7/sEXn/ol6/MivevEI/aK8U2s9tqOjeMntp0
aOWGDSJYUdCMFSEjXIIOMVwB+AvxKH/NP/E/4aRcf/EV9DhaLoRak1qefVmptWOEr9JfgT/y
RPwP/wBgxf8A0Y9fCLfA34kJ974f+KV+ui3P/wARV+38CfFvTYUhg8PeNLWGMYSOOyu0VR6A
BeK0xFL28OVOxNOfI7n6MVleJPFOk+D9Kl1LWb+DTrKMZMs74yfQDqx9AMk18BDSfjFb8Cz8
cx9seVeD+lVZvhH8U/Es6zXHg7xbqEp4E1xpty//AI8y8fnXnrL9fekdDxHZEfxu+Jr/ABX8
fXesIjxWEai2son+8sKkkE+5JZj6Zx2rga9q8O/sffE7XZE+0aPb6FA3WfVryOLb9UBaT8lr
374Y/seeEvBNxDqHiW6/4THU4yGW18sxafG3+0p+eXB9dqnupr0XVpUI8t9jnUZzd7HJfsZ/
Be602Q/EfWrdrdDE8GhwyDDSs4KyXOP7oUsqnuWJ/hGfqOpJ53uHDORwAqqowqqOgAHAA9BU
dfP4is68+bod9OHIrHw7+198OJvDHj7/AISO3iP9l60AzOo4S4UYdT/vABvclvSvA6/UXxf4
Q0rx14futG1m2W6sbhcMp4ZT2ZT2YHkGvjL4j/sh+LvC91NP4eiPifSskoLfAukHYNF1Y+6Z
z1wOlethMTGUVCbs0ctWm0+ZbH0T+yv4vg8UfBnRrZZVa80cyWFwmeRh2eM49CjqM+qn0r0L
xp4ptPBXhTVNcvXVILKBpcMcb2A+VR7s2APc1+dmia541+D2sPcWZ1Lw3fMNkiXFuUDj0dJF
w34jirXi34oeOfi0YbPVdQu9XjjbdHZ20AVN3QHZGoyeTgnJ5qKmCc6vPfRjjWUY26nFXNxJ
d3Ms8rbpZXLu3qSck11/wf8AhrefFn4g6V4dtQyRTSeZeXAHFvbLzLIT7LnGepKjvXWeA/2U
/iJ44mieTRZPDmmsfmv9cBtkC+qow3v7bVP1FfZvwn+EmgfBfw7Lpuil7y/ugp1DV50Cy3JH
RVXnZGDyFyT3JNdlfEQox317GMKbmzS+Jl9JpHw/8TXWjn7A9jpVw1l5YH7ny4T5QAPHAVfy
rx39k34waj8QtO1vSvEOom+1mzkW5hklCq0kDDaQAAOEYDJ/6aivZvHFjLqngrxBZQRtLNca
fcQpGoyWZo2AA+pNfmldWWueC9VMVxBqGhakgKlJFe3mAPBHODzXmYamq8JqW/c6qknTkmtj
339sv4mQa9rth4T0+dZrfS2M94yHKm4IwE+qKTn3cjqK9V/Yz8Dv4Y+FV5r1zGY7rxHdBogw
5+ywblU/8CkaT6hFNfP3wT/Zo8SfFTV7e91O1utE8KK4e61W6jKGVepSAN/rHbpkZA6k9j97
RwWtlbW1nYWyWen2kKW1rbR/diiQBUUfQCtcRKNCiqMXqRTTqT52LXL/ABT/AOSY+L/+wPef
+iXrqK+WvjX4h+Neu674g0LQPDGrSeGGL2iz6do0kouYmXDZkKt1yRlcV5tCk6s7LodNSSit
T5GorvP+FCfEv/on/ib/AMFM/wD8RR/woT4l/wDRP/E3/gpn/wDiK+pujyz9LdY/5C17/wBd
n/8AQjVSvBfgR4o+M+t+LzY+O9B1ODSDbzTSalqOjvbEOoyo3hVXk8cg1u/H7xR8R9BTSLb4
faHdarJcrM13Naac928G3Zs4AIXO5vvA5xXzU8PNVeTTU9KNRcnN2Pj/APaA/wCSz+Lv+v5v
5CvPq9L174Q/FnxNrF3qup+B/E91f3chlmmOjzLvY98BAB+Aqh/woT4l/wDRP/E3/gpn/wDi
K+ih7sVFvY856u59i/smf8kE0P8A6+rv/wBG167XxR8PLz4/fDTTIdL0vwZr02kxO0iWV3oE
roCxyx3BA/J/2q+wPiRdap4b8N6/NodsdS1ezik+ywCJpPOkXhRsU5OfQGvBxdKSq83RnfSm
nG3Y+cf26f8AkF+EP+u1z/6DHXyNXt3xF0H45fFOW2bxB4N8R3EVsWaCCLQpY0i3YzjCZOcD
qT0rjf8AhQnxL/6J/wCJv/BTP/8AEV7OHh7KmoSepx1JKUro9N/Yb/5Kprf/AGAZv/Si3r7V
r8//AAL4F+NPw21l9U8PeDfE1heSQm3kf+xJZA8ZZWKkNGRglV9+K+y/g7qni/XPAcN9430q
XRtaa6lh+zTWb2rNGoQq5R+eSzcjA4rzsfTbftFsdFCSXunx1+1rokuk/GvVLh1Ii1CCC6iO
OCBGIz/49G1eN1+hfx7+CNv8YtAgEEyWWuWO5rS5kB2MDjdG+OdpwOeSCPqD8SeLvhF4x8Cz
SLrPh6+tokP/AB9JEZLdvpKuVP0zn1rtwlaNSmo31RjVg4yb6H09+xR42s7vwPqXhaSZE1Kz
vnvY4mOGkhkSNSVHfa0Zz6b1r6OkkSGNnkYIijLMxwAPUmvyw0l9Qg1GGTTGuY79G/dtaFhK
p6fKV5B+le3eFPgN8Yfi4Iv7cuNV0zRSRuvfE91KqY9Uicl5PbauPcVz4jCKc3U5rI0p1eWP
LY4X4/39tqfxi8UXNncRXds9yNk0Dh0bCKDgjg8givPq96+Mf7LOseD9c0208F6brni+yksg
1xdQWLSEThiG+WMHYpG3AJJ68muB/wCFCfEv/on/AIm/8FM//wARXoUpR5Fyu6OeSd3c+v8A
9kT/AJIPpn/YQu/5pXsdfEvw7uPj78MtMj0zSfBmvyaVHI0q2N1oErpubG47ggfnA/ir7euo
Da3MsJO4xsVJxjOD6V4WMpuNRz6M7qMk48vYjooorzzoCiivDPj54t+K+la/bad8P9Bvr+wa
zWaa+sNKe7dJS7gpuwyj5VU4IzzWtOm6suWJEpKKuz5QtP8Aku0P/YyL/wClVfpPd/8AH3N/
vt/OvzlX4O/FdNZGrL4G8UDURcfahP8A2PNnzd27djZjrzX1d+z94i+LGv6lq1v8QtDv7Cyt
7Tz4b6+0l7RpZTKi7N2FQ8MxwBn5a9jG0nOCa6HHRklJp9Rv7V/w/wD+Ez+GE9/bx79Q0Rje
RkDkxYxKv024b/gAr4Kr9W5oY7iGSKVFkikUq6MMhgeCDXx14F/Zb1X/AIX+LPUNHvG8D6be
NeSajJA32eaBMSJD5hG1mbKIRnPLelRgayUXCXTUqvDVSR9E/AL4ff8ACsvhFomlzR+Xql+P
7V1AEYYSyqNiH/cjCDH94t6139SXNw91cSTSHLyMWJ9zXhHx98WfFfS9dtdO+H+hX19YvZrL
Pe2GlPdvHKXcbd2GUfKqnGM8157UsTVdup0aUoHxV4u/5GvWv+v2b/0Y1ZNeg3XwN+J97czX
E3gLxPJNK5kdzpE/zMTkn7nrUX/ChPiX/wBE/wDE3/gpn/8AiK+mTSVrnmH6D+A/+Se+Dv8A
sA6d/wCkkVbdfOf7PGrfGVfE2leH/Fnh3VbXwvBZvELzUdGkg+zpDbt5SCTao6oi/NknPrXo
nxy8R+NvDvhqzfwJo82sarPdeVJHBZPdPHHsYlwq9OQBkgjmvnK1CXtuXuejCa5L9j5Q/a6/
5LZqX/Xtb/8AosV4xXqvi74afGHx1rk2sa34K8T3uoTBVeX+xZU4AwBhYwBge1Y3/ChPiX/0
T/xN/wCCmf8A+Ir6CkuSEYt7I4JPmk2fT37EH/JKtb/7DTf+iIq+hK+CvCPhz48eA9NmsNA8
NeLdNs5pfPeKLRpSGfAXdzGewA/CrWsaP+0L4nt2tr/SvG0lvINrxfYp4UYejAKoI+tebXwk
qtRzUlY6IVlGNrFv9sT4gWPi3xxp+k6dcJdQaNC6SzRnK+c5BdQe+AiA++R2rwGvWdL/AGVP
ipqrgL4SntFJ5e/uIbYD3/eOK9X8BfsMzC5iufG/iG3htlIZtO0UmaZx/daVgET6gPXdGVLD
wUXLYxalUlexL+wp4PuYh4t8WSxtHaPBHpFvIRxI7SJNJj/dEUef98V6F+11/wAkS1P/AK+b
f/0YK9e0rStO8PaNZaPo9jFpmkWKeXbWkP3UHUkk8sxPJY8k8mvi/wCIt18efihp8mn6j4N1
1dHlcSC1s9ClWNsHKncULH/vqvNi3icR7SO0bHQ/3VPle7PnqvSv2bP+S7+Cf+win8jVH/hQ
nxL/AOif+Jv/AAUz/wDxFaPh34S/FvwprllrGk+CPE9nqVnIJoJ10aZijjocMhB/EV7Laatc
4z9Ea5D4s+AYviX4B1XQXKpNPHvtpW6RzKdyH6ZGD7E1y/7P+u/ErxBYa3/wsLRLvSfsZt1t
JrzTHtHuC/mb+oCnbsX7o/i+ler18rOMqE7PdHqJqpE/K3V9IvNB1S607ULd7W9tZDFNDIMF
GBwRVnwt4kvvB3iPTtb02Ty76wnWeInoSD0I7gjII7gkV95/GX9nnQvi5H9sLnSdfRdqahCg
YSAdFlXjcPQ5BHrjivk/xd+y98RPCcz7NCk121X7txo2bncPXywPMH4qK+ho4mnWVno+xwTp
ygz7M+F/xk8OfFXSorjTbuODUNoM+mTOPOhbuMcbl9GHB9jwO6r8sb7RtU0K4AvLG80+dD0n
heJlI+oBBrZ0zxH411Ipb6dqmv3RY4WK1uJ3yfYKa4p5em7wlobLEaao/TGeeK1iaWaRIolG
Wd2CgD3Jrzz44eLLrSPg1ruu+HdSWO5iSJ7e9tWWQf69FbB5B43CvlHwv+zR8VviNPFJqGm3
mk2Rb5r7xJK1uqj1CP8AvG/4Cpr6h+IXw7m0f9nK58GaS02u3Vlpi28bw25V7l1k3krGCT1z
gdeK55YeFGUbyu7rQ0VRzTsih+y98Ubn4k+AJl1a9+167pty0Vy74DvG3zRuQAB/eXp/yz96
+cf2r/iZB49+ICWGnzrcaVoqNbpIhyskzHMrKe44Vf8AgGe9eSbdY8OXs9pi+0u8dTDNB88M
jDPKsvBxkdDXun7Pn7Ler+MtZtNd8X6dcaR4RtnEpiu0MU2okciKNTzsJ+8/TGcHPT0lQp0a
jrN6HM6kpxUD6I/Zk8Dv4D+CmjR3EZj1DWXbWLhWHKrIAsK/9+0Vsf8ATQ16hUlxMbiZpCqp
noqDCqOgAHYAYFR14Nap7Wo59zvhHlikeY/tL/8AJDfFX/XGL/0dHX5319M/FfU/jn4+fWNG
XwjrR8NyTvEsdhocpSeNZPkbeVYn7oOQQDXkX/ChPiX/ANE/8Tf+Cmf/AOIr3sJTdKnaT31O
CrJTloU/g5/yV3wP/wBh2x/9KEr9MJP9Y31NfnLpPwZ+Kuh6rZ6lY+BfE9ve2cyXEEy6RMSk
iMGVsFMcEA819Z/s/eIfirr17q0HxB0K+06ztrUSwXt9pT2jTSmRV2Zwqngk4AzxWOOpupFS
j0LoSUXZ9T2Wvy88cf8AI6a//wBhC4/9GNX2f8fPFvxY0vxBbab8P9Bvr6wayWaa+sNKe7dJ
S7gpuwyj5VU4xnmvle8+B/xQ1C7nurjwF4nlnndpJHOkT5Zick/c9TU4Gm4Jzb3HXkm7djz2
v0R/Zm8K6b4S+CuhSafBsu9biF/qFy3LzPuYIueyIBwPUk9TXxV/woT4l/8ARP8AxN/4KZ//
AIivf/2f7z416L4h8OeGNY8MaxB4TRvs7S6hoska2kOGORJtXHPdietdWKjKpTcYMypNRldn
1HXxp+3F/wAjv4d/7Bzf+jWr6n+Iuq61ongnVr7w7ZHUtbhiBtbVYWmMjlgMBF5bgk4HpXxR
4+8G/Gr4m6rHqHiDwX4lu54k8qIJocsaxpnO0BUHcnrk15mBptz9p0R015JLlPHK+r/2D/8A
WeOv+udl/wChTV4Z/wAKE+Jf/RP/ABN/4KZ//iK674eeGvjh8Lbm7m8O+DvEtoLsILiN9Dkk
WUKSVB3RnGNx6YPNezWj7Sm4p7nJB8sk2felFc98PLzX9T8B6Hf+KbB9L166hd7qzkt3gaIi
V0UFHJIyqq3P970roa+VlFwk4voemndXQUUUVJQUUUUAFFFFAHz3+yV/olx8RNO6fZdabj0y
XX/2SvoSvnv9nL/Qvi38Y7I8A6qJVHoPOuP6MK+hK6cT/Fb9PyMqfwhRRRXMahRRRQAUUUUA
eVfs4t9m/a++KdseGk02KUD2/cH/ANnFfXtfHvwab7D+3L4wU8C88OqcepH2X/4g19hV6VT7
L8l+Rw9X6hRRRWQBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFfFHwxk/tf9pn41aj18i+Wzz9Hdcf+Qq+16+IP2aJP7V8U/FfWwdw1DxDKwb1+eV//AGpW
m1Kb9PzKj8aPd6KKK847AooooAKKKKACvnvX/wDiY/tn+Gx1Fjoz/hlJ/wD45X0JXz3on/Ex
/bP8Qd/sGir+GUg/+OV00PtvyZlPp6n0JRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAZxSh2HRiPxp
KKAHiaQdHb86azs/3iT9TSUUCCiiigYUUUUAFFFFAE8N/c267YriWNfRHIFP/ta+27ftlwF9
BK2P51VoquZrqKyFd2kYszFmPcnJpKKKkYVPBf3NsoWG4liUHICOQKgopptbC3JJ7mW5fdNK
8rf3nYsf1qOiiluAUUUUDCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACnRTSQNujdo29VODTaK
ALf9r3wB/wBNuOev71uf1qq8jSMWdi7HqWOTSUU2292KyQUUUUhhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAFiLUbuAYjupox
6LIRTm1a+cYa9uGHoZW/xqrRVcz7ishWYuxLEsT3NJRRUjLEWpXcChYrqaNR0CyEAVDLNJO5
eR2kc9WY5NNop3b0FZBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFAHz38I/9B/ac+KFn082NLjH4of8A2pX0JXz34V/0D9szxenRbvR0YD32W3/xJr6ErpxH
xRfkvyMqez9WFFFFcxqFFFFABRRRQB494Zk/sj9uzRh0/tTQJF+uElP/ALRr7Jr4t8Uyf2P+
2F8JNSPyi4ims93rlZUx/wCRv1r7Sr0pawg/I4n8TCiiishBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAUdc1NdF0XUNQfGy0t5J2z6KpY/yr4v/Y2smg+E
1xdyZaS+1SecuepwqJ/NDX01+0TrY8PfArx3e7trDSLiFG9HkQxqfzcV4d+zVpR0j4I+F4mG
Glhe4Pv5kruP0YVU9KL82i6fxnptFFFcB1hRRRQAUUUUAFfPfws/0/8Aao+Jd718m2S3z+MQ
/wDadfQlfPf7O/8Ap/xj+MV91C6mIFPqPOnH/sgrppaQm/L9UZT+KKPoSiiiuY1CiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD57u/wDQP2z7Lt9t0U/j
hH/+N19CV89+P/8AQf2vvh9ddFm0ySE+5xcj/wBnFfQldNfaD8v8zKHX1CiiiuY1CiiigAoo
ooA8J/aKl/sT4hfB/wAQ/dWw19Fdv9kyQsQfwjb8zX29XxD+2PYSTfCq1v4crLp2qQXAcdVB
V0/my/lX2foOqx67oenalF/qry2juEx6OoYfzr0FrRj8zjn8bL9FFFQSFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB87/t6a9/Y/wCztqdsG2tqd7a2Y98P
5xH5Qmp/Bmkf8I/4P0PTNu02VjBbkehSNV/pXGftxXP/AAkXin4T+ClO9NQ1Y3dxH6IpRAT/
AMBkl/I16ZRWdqcV6v8AQ1pLVsKKKK4jpCiiigAooooAK+e/2S/9MuviLqXX7VrR59cF2/8A
Z6+gJ5lt4JJW+6ilj9AM14F+xXCx+Ger3b/6y41iVifUCKL+pNdMP4M36GUvjj8z6BooormN
QooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoqKe5htU3zSpCn96Rgo/WsS8+IPhbT8/avEukW2
OvnX8SY/NqaTewr2Ogorhbv46fD6yz5ni/SWx/zxuVk/9BzWJd/tQ/DKzyD4mWVh2htJ3z+I
TFaKlUe0X9xPPFdT1WivELv9sP4d22fLn1K6/wCuNmRn/voiqK/tkeF7w407w74jv2/6Z2se
D+Uh/lWiw1Z/ZZPtIdz32ivCE/aY1m+/5Bnwq8VX+emLZ+f++Uapk+MvxT1Diy+BviCPPRrr
zk/nAv8AOn9Wq9vxQe1h3PcaK8VTxX8f9Q/48/hHHBnp9quQv/oUi1KkP7Tt793wD4esVPQy
3cZP6XJ/lT+rT6tfehe1iey0V5Avgn9py+6weF9Oz6yKcfq1Sr8GP2mb3lvGXhSwB6gJuI/8
lm/nR9Wf8y+8Xtl2Z61RXlS/s3/H275u/ippcJPX7Pbf4QrUq/smfFq6/wCPn40TRZ6+Rav/
AEdaf1ddZr8f8he18j1CivM1/Ys8cz83Xx214g9Vht5VH/pT/SpV/YVv5v8Aj8+L3ie59cbh
n85TT9hD+f8ABh7XyPR6K88X/gn/AKFN/wAfnj7xVcnvieMfzU1IP+Cdvw+k5ufEXiu4Pfde
QYP/AJAo9hT/AJ/w/wCCL2r7HcS31tB/rLiKP/fcCqcvibR4P9Zq1jH/AL9yg/rXPQf8E8/h
bF9648QTf797GP5RCr8P7Anwli+9ZarN/v6gw/kBT9jS/mf3f8EPavsTy+P/AAxB/rPEekR/
719EP/ZqqSfFTwVF9/xfoKf72pwD/wBmrTh/YW+DsX3vDtzN/v6lcD+TirsX7E/wYi/5k0Mf
VtTvD/7Wo9lR7v7l/mL2suxy8nxk8Bx9fGWhH/d1CI/yaq0nx0+H0XXxfpJ/3blW/lXeRfsd
/B2H7vgm2P8Av3Vw385KuRfsn/COH7vgXTT/ALxkb+bUeyo93+Ae0l2PLpP2hPhzH18W2B/3
SzfyFVn/AGk/hrH18V2x/wB2GU/ySvZYv2YvhTD93wFop/3rYN/Orcf7O3wviHHw/wDDp/3t
Nib+a0/Z0fP8A9pM8Jf9p74Yp18Uxn6Wlwf5R1C/7VHwvX/mZt30sLn/AON19CJ8BPhnH0+H
vhf8dHtz/NKsJ8E/h3F9zwF4YT/d0e3H/slHs6Pn+H+QvaT8j5tf9rD4ZL016V/pYT/1SoH/
AGt/hqvTVbpvpYy/1FfUKfCTwNF9zwZ4eT/d0qAf+yVYT4aeEIvueFdET/d06Ef+y0clHs/v
X+Qe0mfKTfte/DgdL+9P0snqNv2wfh0Ol1qB+lm3+NfW6+AfDCfd8OaSv0sYv/ialXwX4fT7
uhaYv0s4x/Sjko9n9/8AwA9pM+QG/bF+Hg6S6mfpZ/8A16jP7ZPw+HT+1T9LQf8AxVfZC+Ft
FT7ukWC/S2T/AAqVdA0tPu6baL9IF/wp8tH+V/f/AMAOeZ8Xn9s34fj/AJZawf8At0X/AOLp
p/bP8Af88NZP/bqn/wAcr7WGk2K9LO3H0iX/AApw020HS1gH/bMf4UctH+V/f/wA559z4mP7
aPgH/n21r/wFj/8AjlNP7aXgL/n11s/9usf/AMcr7cFhajpbQj/gApws7cdII/8AvgUctH+V
/f8A8AOefc+ID+2p4C/589cP/brF/wDHaB+2p4CP/Lnrg/7dY/8A47X3CLeIdIkH/ARQbaI9
YkP/AAEUctH+V/f/AMAOefc+IB+2l4CP/LrrY/7dY/8A45Sj9tDwD/z760P+3VP/AI5X24bO
3P8Aywj/AO+BTTp9qettD/37FHLR/lf3/wDADnn3PiYftn+AP+eOsj/t1T/45Th+2b8Pz/yz
1gfW0X/4uvtY6ZZnraQH/tmP8KadIsW62VufrEv+FHLR/lf3/wDADnn3Pi4ftk/D09Tqo+to
P/iqkX9sX4eHrLqQ+tn/APXr7Ibw9pb/AHtNs2+sCf4VE3hTRH+9o9g31tU/wo5aP8r+/wD4
Ac8z5AX9sD4cnrd6gPrZtT1/a8+HB66hej62T19bt4K8PP8Ae0HTG+tnGf8A2Wom8AeF3+94
b0hvrYxf/E0uSj2f3/8AAD2kz5ST9rb4at11a5T62Mv9FqZP2r/hk3XX5E+thcf0SvqF/hn4
Pl+/4U0N/wDe06E/+y1Xk+EXgWX7/gvw8/8AvaVAf/ZKOSj2f3r/ACD2kz5tT9qf4Xv/AMzP
j62FyP8A2nUyftO/DJ+nimIfW1uB/OOvoR/gj8Opfv8AgHwu/wDvaNbH/wBkqu/wC+GcnX4e
+Fx/u6Pbj+SUezoef4f5B7SfkeEp+0j8NZOniu1H+9FKP5pVmP8AaC+HUnTxbp4/3mZf5ivZ
ZP2dPhdL97wB4eH+7p0a/wAhVSX9mD4UTfe8B6MP92Db/I0ezo+f4D9pM8uj+OXw/l6eMNIH
+9dKv86sx/GLwJJ08ZaCP97UYl/m1d5L+yZ8IpvveBtOH+60i/yaqkv7HHwcm+94Jtx/uXly
v8pKXsqPd/gHtJdjl4/il4Mm/wBX4u0J/wDd1KE/+zVai8eeGp/9X4i0qT/dvoj/AOzVpy/s
S/BiXP8AxRxQ+q6neD/2tVGb9hT4PS526Bdw/wC5qU5/m5o9lR7v7l/mP2suxPF4j0mf/V6p
ZSf7lwh/rVuK7gn/ANXNHJ/uMDXPTfsBfCaX7trq0P8AuagT/MGqE/8AwTw+F0v3bvxFD/uX
sR/nEaXsaX8z+7/gh7WXY7aiuAP/AATv8BRf8e3iXxZb/S7gIH5Qio2/YC0iH/jy+IXiq29M
zIf5AUewp/z/AIB7V9j0OivN2/YY1WD/AI8vjF4mtvTIc4/KYVG37GHj235tvjtrjeiz20rf
r9pP8qPYQ/n/AAY/a+R6ZRXl7fsofF61/wCPb4zPLjp59q/9Waom/Z0/aBs/+PT4paPP6fab
f/GBqX1ddJr8f8g9qux6rRXkjfB79pqy6eLPCmoY/wBnbn/yWWom8H/tO2PSx8L6hj0lUZ/8
eWl9Wf8AMvvH7Vdj2CivGm/4absv9Z8O9AvEH8UN5ED+t1/SoX8ZfHrTv+Pz4Qefjr9kuN3/
AKCzUfVp9GvvQ/axPa6K8Of42fE2w4vvgb4kwOr26zOB+UB/nUD/ALT2oWP/ACE/hh4psMdc
2zcf99KtL6tV7fih+1h3PeKK8C/4bM8I2zBL7Q/EVi/pLaxY/wDRmf0rRtP2wPhzc48y7v7X
/rtZscf985qXh6y+yx+0h3PbKK8utP2nPhneY2eKIkJ7TWs8eP8AvpBW1afG7wBe48vxho65
/wCet2kf/oRFQ6VRbxf3D5ovqdvRWHZ+OvDeokfZfEOlXOenk3sT5/Jq2YpUnQPG6yIejKcg
1m01uVe4+iiikMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+e/jh/oP7QXwlvOnmztb5/7aKP
/alfQlfPf7T3+ieO/hFqHQW+s4J/7a25/wDZTX0JXTV1p035P8zKPxSCiiiuY1CiiigAoooo
A86/aG0j+2/gt4sg27jHafaR7eUyyf8Aslevfsxa9/wkf7P/AIEvN28ppkdqW9TDmE/rHXM6
3pcet6Lf6dN/qry3kt3z/ddSp/nXNf8ABP8A1yS7+C17olwdtzoer3FqYz1VWCyf+hNJ+Vd1
LWk12f5nLV+JM+mqKKKRmFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRTXdY0Z3YKqjJYnAAoA+N/iJd/8ACdftw20CfPbeEtGAcdV8x1LZ+ublP++PavYq8F/Z
vuT428Z/Ezx++XTWNXeK2Zv4YgWfaPba8Q/4DXvVTiX7/L2SR0Ul7t+4UUUVyGwUUUUAFFFF
AGN40uvsPg7XbnOPJsJ5M/SNj/SvLf2QLT7P8FrOTGPPvLiT6/Nt/wDZa7n4y3X2P4TeMZc4
P9k3KA+7Rso/nXPfswWv2T4GeGFIwXSeQ/8AAp5CP0IrpWlB+q/JmT+Neh6nRTZJFiRndgiK
MlmOABXBeJvj34A8JlkvvE9k8y8GGzY3Lg+hEYbB+uKwjGU3aKuaNpbnf0V87ax+2l4dRmj0
Lw/qusyjoXCwIfoRub81rjNV/am+IusZGl6Dpuiwn+O43SyL+JIH/jtdUcJWlurepk60F1Pr
ymySLEhd2CIoyWY4Ar5s+B/hD4s/tN+Gr3XW+Jh8O6bb3r2JS2tQJSyxxuSBHs4xIOrZ4Nep
Wn7AGhak6yeK/HXibxJKDk/vViVj77xIf1qnhlF2nPUn219kbeqfFHwdom4X3inR7Zx1je9j
3/8AfOc/pXIap+1H8NdLyP8AhIhdyD+C1tZXz+O3b+tel6J+xP8AB/RQpPhZtQlX/lpfXs8m
fqocL+ld7ovwQ+Hvh7adO8EaBbOvSVdOiMn/AH0VJ/Wn7Oiu7+5f5k+0kfKb/theGr2YwaH4
e8Qa3OOiwWygH8mLfpVmL42fErW+NF+CfiF1b7s92ssaH84QP/Hq+1ba1hs4Vit4Y4Il6JGo
VR+AqWnaktofiTzz7nxhFcftJ65/x5fDrSNKib/lpfXSbl/Azg/+O1ci+EX7S+uczeJvC+gI
eqoodh9P3L/zr7DoqueK2gvuFeXc+R4/2T/i7qv/ACFPjPJZ56/2faucfTDR1Zj/AGFL2+/5
Dfxc8T6pn723cmf++5Hr6vop+1ktrL5Imx8vWn/BPL4co/mX2reJdTl7me8iAP8A3zED+tdJ
YfsMfB2yA83w5c3xHe41K4Gf++HWvfaKHWqP7QcqPJbD9k74R6djyvA2nPj/AJ7mSb/0NjXR
WHwM+HOmYNt4D8NxMOjjSoC35lc13FFQ5ye7HZGTYeEdC0vH2LRdPs8dPItY0x+QrVAAGAMA
dhS0VIBRRRSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigBrosilWUMp6gjIrHv/AAT4d1TP23QNLu89
fPs43z+a1tUU72A4O++Anw11LP2jwD4bZj1ZdLhRj+KqDXOX/wCyN8INRz5vgexTP/PCWaH/
ANAcV6/RVKclsxWR8+6h+wl8H70EQ6FeWGe9vqU5x/32zVztz/wTy8AI5k03X/E+ly9vKu4m
Uf8AkLP619SUVarVF9oOVHyfJ+w1rFj/AMgX4x+JdNA6K6u4/wDHZkqrJ+yz8ZtK/wCQV8YU
vMdP7QtWGfrnzK+uqKPaye9n8kFj46l+F37TWhcprHhbxEB0HCE/nFH/ADqpLqv7Ruhf8hH4
YadqMa/x6fdIS34CZz+lfaFFLmi94Iq8l1PiOX48+PtFz/bnwX8SWiL96eCOV0/Pycf+PVFb
/tjeEIpvI1XSdd0a4H3luLVSB+T7v0r7hqtfadaanCYby1hu4j1jnjDr+RqbUnvD8R88+58n
6X+018NdVwE8TRW7n+G6glix+LKB+tdfpXxF8K64VGn+JNJvWbokF7GzfkGzXpmtfAH4beIN
xvvAugSO3WRNPjjc/wDAkAP61wOufsN/CDWVYxeHrjSpG/5aWN/MMfRXZlH5VPsqL2bX3P8A
yK9pLsaYIIBByD3pa85uP2B7XRyT4Q+JPibw4eqh3EoH/fsxV4/8ao/i5+zRqXh21m8fxeI7
bWmmS3M9qpIMZjB37wxGfNXox6GhYZTdoT/Qr21t0fU1FfJOlftYePNIwuteFrHVo1/jsnaF
2/IuP/HRXa6L+2f4SuXWLWNK1XRJj1LRLNGPxBDf+O1EsJWj0v6FKrB9T6BorivDHxn8D+MN
q6X4msJpW+7BNJ5Mp+iSbWP5V2gORXNKLi7SVjVNPY+fP2xP9E0LwbqPT7NrSc+mVLf+yV9C
V4H+2lbef8JLSQdYNVhfP1jlX/2avc9NuftunWtx182JZPzANbz/AIMPn+hnH438izRRRXMa
hRRRQAUUUUAFeVfsoXf/AAh/7RXxa8HyfIl+U1e3Q9Au/cQv4XK/98+1eq14h4kvB8Pf2vPh
v4jJ8qz1yNtIuD0DOcxgk/WWE/8AAa7MM7uUO6/LUwqrRM+16KKKZgFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXk/7VHjr/hX3wH8V6jHJ5d3cWxsLYg4bzJj5
eR7qrM3/AAGvWK+Pf2v9Ub4m/F3wF8KrZy9nHJ/a2rBTwFwdoPoRGsn/AH9WtaSTld7LUT8j
X/Z/8Jf8IZ8I/Dtk6bLmaAXk+Rzvl+fB9wCF/wCA16HSKoRQqgKoGAB0Apa8+cnOTk+p2pWV
goooqSgooooAKKKKAPM/2k7z7D8EPFcgBO6COLj/AG5UT/2avnHwz+0b4t07wHo3hzwro1vY
pY2wgfU7v94WbnLIDhRyehDV9o6jp1rq9hcWV7BHdWlxGYpYZVyrqRggiviX4pfC/UvgTr7z
QpLfeDb2UmC4A3NbMf8Alm/oR2P8QHqCB6mEdOS9nNa3ujlrcyfMjB1pPEvjV/M8U+J77UwT
n7OJCIlPsv3R+CimWfhTSrHBSzR2H8Uvzn9a0bW6hvYEmgkWWJhkMpqWvV2Vkce4iIsahUUK
o6ADAqK9fyrOd/7sbH9Kmqjrr+Xol+3pA/8A6CaSA+xv+CeNmbb4DXchGBca3cSj3xHCn/sl
fT1eD/sPWKWn7NPhaRRhrmS8mf6/apVH6KK94ryqzvUl6m8dkFFFFYjCiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAr4w/wCCj9uRb/De9x8sN5doT/vCA/8Ashr7Pr5P/wCCjtmjfCDw7e4/ewa9
HGp9A1vOT+qLXRh3aqiZbHyzTZYY512yIsi+jDIpVYOoYdCM0temYmLeeDtJvck2ohY/xQnb
j8On6Ve0HVPGfgQqfDPiq8t4E+7Z3D74f++Gyv8A46KuVW1HUrfSrZp7mQRoOnqx9AO5ofva
PUa02LvxP+P/AIh8a/D6fw14m0OCK6eaKWLUbRiqEockFTkEkZ6EfSvsr4eXf9oeAPDN0cgz
6ZbS89eYlP8AWvlf4HfBm9+LGt2/ifxFbNb+FLV91rZyj/j9Ye3dM9T0ONo7kfYyIsahVAVQ
MAAYAFeRi3TVqcFsdlJSfvSHUUUV5x0hRRRQAUUUUAFeK/tZ+HJdU+F41izLJf6DdxX0Uife
Vc7Wx9Nyt/wCvaqoa9ott4j0PUNKvF3Wt7bvbygddrqVOPfmtKc/ZzUuxMlzJo9T+G3jCL4g
eAPD3iOHaF1OxiuWVeiOyjev4NkfhXSV8sfsJeK7my0DxR8NtWk/4mfhW/fyVPG6B2bO0dwJ
Axz6SLX1PXbUjyyaRxLYKKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAZXirxNYeDPDWp67qk3kafp1u9zO/cKoyQPUnoB3JAr4y/Z1tNQ8f8AiXxV8W9dXF9r9w8F
khORFbqwBAPoNiRj/rkfWvsjxn4O0n4geF9Q8Pa5bfbNKv4/Lnh3lCQCGBBBBBBAIPqK+XNU
/Yw8XfD+5luvhR8QZ7C3Yl/7I1r5os/7wVlPoMx5/wBqto2cHG9m/wAgTtJNo9Vorw658ZfH
b4fAp4o+GDeILePg3mhMXLL/AHiI/Mx+Kr+FQWf7YfhKOf7Nrek63oN2v30ubYMF/Jt3/jtc
zw1Xor+mp0qrF9T3iivNdM/aQ+G+qgeV4qtYie1zHJBj/vtRXTWXxL8I6lj7L4p0a4z2j1CJ
j+QasXTnHeLLUk9mdJRVW31WyuwDBeW8wPTy5Vb+Rq1WZQUUUhOBk0ALVXU9MtNa0+4sb+2i
vLO4QxywTKGR1PYg0241nT7MEz31tAB1Mkyr/M1iXvxR8G6aD9q8V6LAR/C+oRA/luzVKMns
hNrqfP8A8Qf2TdS0O6n1T4eXoMLHc2i3kn6I7cH6Ngj+8a8d1LWtR8K3n2LxNol7o12Dj97E
Qre4z1HuM19dan+0v8NtKDeZ4ngnYfw2sMs2fxVSP1ri9X/at8JeJFfTNK8Kav4ukfpa/Yka
N/Tglm/8dr1qVWva0oX/AAOScKe6djwG38T6VcgbL6EZ7O2z+eKq+JtTtX8P3ojuYXZk2gLI
CTkgV6re/A/x18X3C6N8EdN8GW0pz9s1CR7V4x67d0f6Rn6V6R8OP+CcFlaulz458SPesME2
GjL5cefeVxuI9gqn3rt9rCKvJ2fbf8jn5X0Pd/2RrA6b+zj4HiIwWtHm/wC+5pH/APZq9frP
8P6BYeFdC0/RtLtxaabYQJbW0AYtsjRQqjJJJ4HUkk960K8qT5pNmy0QUUUVABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAV8z/8FB7A3nwBWUDItdXtpj7ZWRP/AGevpiud+IHgHRfid4SvvDfi
C1N3pd4F8xEkKMCrBlZWHIIYA/ocgkVpTlyTUmJq6sfl1ZavZmwt2e7gUmNScyKMcfWornxX
pNqCWvY3I7Rnf/KvoP4h/wDBN+4imkufBHiWOeLqun64pVvp50Y5/FB9a47Tvhz4v+EBA8Qf
AGz1+KE/8f2mhrwkD+M8zfXkL+Fep7SDV46/h+ZkovqeXaHN4g8dXP2Xwn4evNTkztM7JiJP
95vur+LCvcvhp+yYkd5DrPj+8TWLxcMmlwk/Z4z1+c8b/wDdAC+u4Vq6T+134KstlhqOj6v4
bkiGDBLZrsj9gFOf/HRXZ6Z+0d8N9Vx5Piu0iJ7XKSQY/wC+1FcFariGrRg0v66nRCFNat3P
RookgiSKJFjjQBVRBgKB0AHYU+ucsviT4S1HH2XxRo1znoItQiY/kGrZt9UsrsAwXcEwPTy5
VbP5GvLaa3R13RaoooqRhRSEgDJOBVO51rTrME3F/bQAdTJMq4/M0CLtFcvffFLwbpoP2rxX
osJH8LahFu/LdmuX1T9pn4a6UG3+Jobhx0W1gllz+KqR+taKnOW0WJyit2eoUV4JN+19oOoz
m18NeGte8R3v8McFuFDfkWb/AMdq7bap+0J8RsR6D4Ct/BtpJ/y+a02JIx2O2TB/8hGtlhqn
2lb1M3Vj0M/4hanL8Afj74c+J1uGGhauRpetog6qQAWx3O1VcD1h96+4re4iuoI54ZFlhkUO
kiHKspGQQe4Ir5Q0D9h6+8VX8Wp/Ffxxe+J5kO5dN09jFbqe43kZwfRFQ+9fVOlaZa6Jpdnp
1jCLeytIUt4IVJwkaKFVRn0AArpnbljG92jnvdtlqiiisQCiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAqnqejafrduYNRsba/gP/ACyuoVkX8mBFXKKYHm+sfs3f
C7Xd32rwHoSlurW1mtuT+Me01x2ofsPfBy+yU8MS2bH+K31G5/k0hH6V7zRVqpNbNisj5muv
+Ce3wsuM+XJr1tn/AJ5XyHH/AH1Gaon/AIJ1/D1P9T4h8WRDsBeW+B/5Ar6noq/bVP5g5UfK
3/DvHwT0PivxYV9PtUH/AMZpw/4J1fDtiDNr/iucejXlvg/+QK+p6KPb1O4cqPmi0/4J8/Cq
3IMh1y6x2lvlGf8AvlBXRad+xH8HNPKsfCjXbj+K41C5b9BIB+le60UnVqP7TDlR55o/7PPw
y0EqbPwJoCuv3XmsI5nH0ZwTXd2OnWml26wWVrDaQL0igjCKPwHFWKKzcm92MKKKKkAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAKWq6Jp2uweRqVha6hD/AM87qFZV
/JgRXBav+zZ8Ldc3fafAWhqW6m1tFtyfxj216VRVKTWzCx4LqH7DnwcvsmPwzNZMe9vqVz/J
nIrn7r/gnt8LLgnZLr1tn/nlfIcf99RmvpqitFWqL7TFyrsfK/8Aw7r+Hqf6nxF4siHYC8t8
D/yBSf8ADvHwT0PivxYV9PtUH/xmvqmin7ep3DlR8sL/AME6/h0xBm17xXOPRry3x/6IrRtP
+CfXwqtiDJ/bd1jtLfAZ/wC+UFfS1FHtqn8wcqPC9O/Yl+DmnlWPhNrpx/Fcahct+nmAfpXZ
6N+z58M9BKmy8CaArr92SWwjlcfRnBP616DRUOpN7thZFeysLbTbdYLS3itYF6RwoEUfgOKs
UUVmMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK8u8T/tM/Dnwdr97our689rqVm/lzwiyuH2tgHG5UIP
BHQ16jXJeI/hH4J8XTy3GseFNIv7mU5kuXtFWZz7yKAx/Oqjy394Dh/+Gv8A4Uf9DM//AILr
n/43R/w1/wDCj/oZn/8ABdc//G6/OzWIUt9WvYo12RxzuqqOwDEAV7l+yF8KvDPxV8TeIbXx
Pp7ahb2dik0KLcSRbXMgUnKMCeDXV7KKVybn1D/w1/8ACj/oZn/8F1z/APG6P+Gv/hR/0Mz/
APguuf8A43S/8MgfCb/oWZf/AAZXP/xyj/hkD4Tf9CzL/wCDK5/+OVlan3Hdif8ADX/wo/6G
Z/8AwXXP/wAbo/4a/wDhR/0Mz/8Aguuf/jdfDXxv8M6d4O+K/iTRdIgNrptnc+XBCXZyq7VO
NzEk8k9TW7+y74V0nxp8btA0nXLGPUtMmjunktpiQrlLaV1zgg8MoP4VqqUXqFz7y+Hvxu8G
/FPULqy8M6q2o3NrF58yG1mi2puC5y6gdSK7usXw34J8OeDUkXQPD+l6KZVCSPY2ccTyKDkB
nA3MM+prarmly390a8woooqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAOP8Aib8VfD/wk0W3
1PxDPLFb3E4t4lgj8x2baW+76AKcn6eteaf8NsfDT/n41P8A8Aj/AI14p+15r2ofE/4y6b4J
0KJ76TS4vKW3i533Ei+ZJ+SBB7YavmKuqNJNXYrn64+G/EFl4r0DTtZ02XzrC/gS4hcjBKsM
jI7HsR2Oa0q+aP2GPH/9u/D7UPDFxJuutEn3wAnk28pLAD6SCTP++tfS9YTjyuw0FFFFQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfkVr3/Ic1H/r5k/8AQjX05/wT/wD+Ry8Xf9gy
P/0ctfMevf8AIc1H/r5k/wDQjX05/wAE/wD/AJHLxd/2DI//AEctejL4WQfbNFFFecWfmR+0
t/yXbxj/ANfn/si1v/sa/wDJw/hv/rjff+kc1YH7S3/JdvGP/X5/7Itb/wCxr/ycP4b/AOuN
9/6RzV6MfhRLP0Ypk00dvE8srrFEilndzhVA5JJ7Cn18d/tw/F67gvLXwHply0EBhW61No2I
Mm7Plwn2wNxHfK+lcMY8zsUeoeMv2yvh14Uu5LW2ubvxBPGdrHS4g0QP/XR2VWHuuRXMWn7e
3g6SYLcaBrcMZON6LC5A9SN4r52/ZV+HOn/Ez4wWFjq8Au9JsoJdQurdvuyqgAVD/sl2TI7j
I719d/tGfBjw34o+FWtTWeh6fp+p6VaPeWc9japCy+Wu4x/IBlWUEbTxkg9RW7hCNkxXbOy+
HPxm8I/FWF28PatHcXMa7pLKUGO4jHqUPJHI5GRz1rt6/I/w14k1LwhrtnrGkXUllqFpIJIp
ozggjsfUEcEHggkGv1J+GXjeD4keAdE8SW6rGL+3DyRKciOUErIn/AXVh+FZ1KfLqgudBfXk
enWVxdTEiGCNpXIGSFUZP6CvEP8AhtP4Y/8AP9qH/gC9e6kBgQRkHqDXxF+3PY6dF4z8KaZp
el2Vpfy20k0r2tskck5kkVEDsoBbBjbGemT60qcVJ2Y2e0f8Np/DH/n+1D/wBej/AIbT+GP/
AD/ah/4AvXWxfs0fDGxijtn8G6bO8KiNpX8zLkDBY/N3IzX51/FDTrXR/iX4tsLKBbaytdXu
4IIE+7HGszqqjPYAAVqoQbshXZ9zj9tL4YkgC+1Dn/pxevd2UoxVhhgcEelfFf7AujafqOr+
Mbq70+0vLm1itDby3ECSNDuaXcULA7c4HT0FfajMXYsxyxOST3rOpGMdECdxKKKKxGFZHi3x
La+DvDGq65enFrp9tJcuM4LBVJ2j3J4Hua16+ZP26PH/APYvgXTvC1vJi51mfzZ1B5EERBwf
q5TH+4aqK5mkByX7FHhy68Z/EXxZ8R9WHmzQF44pCODdXBJkZf8Adj3D/toK8N/aJ8B/8K7+
L2v6bHH5dlNL9ttABgeVL8wA9lJZP+A195/s7eAf+Fb/AAb8O6XJH5V/cxf2jegjB86YBsH3
VPLT/gNeMft5eA/tvh/Q/F1vHmWxlNjdMBz5T/NGT7Bgw+sldXP+85SVtc8D/Zc8f/8ACv8A
4yaNNNL5en6kf7MuyTgbJSArH0CyCNifQGv0q6V+PoJUgg4I6EV+pHwQ8ej4l/C3QNdeTfeS
wCG855+0R/JIT6ZI3AejClWjpcaO6rybxv8AtQeBPh74ovvD+sXd5FqVmUEqxWjOo3IrjBHX
hhXrNeA/toaLp0nwY1HUH0+0fUI7m3CXbQIZkBkAID43DI44Nc8Em7MZY/4bT+GP/P8Aah/4
AvXZfDL48eE/i5qV7Y+HZ7qee0hE8ont2jAQsF6n3Ir8wK/VH4N6RYaP8K/CA0+wtLH7Rolh
NObaBIzK7W8bMzlQCxJJJJycmt504xjcVzi/EP7Wvw88L69qOj395fJe2FxJbTqlmzKHRirY
PcZBrP8A+G0/hj/z/ah/4AvXH/t5aNp8HgPRNQi0+0j1CTVRG92kCCZlMUhKl8biMgHGccCv
iKiNOMlcLn6mfDD4xeG/i/b6jN4cmuJ47Bo0nM8BjwXDFcZ6/catnxx400z4eeFr3xBrMkkW
m2ezzWiQuw3uqLgDr8zCtTTNIsNBslstMsLTTbNMYt7OBIUHH91QBU08EV1E0U0aTRNwySKG
U/UHrWEklKy2Bao8N/4bT+GP/P8Aah/4AvR/w2n8Mf8An+1D/wAAXrx3TPCuh+J/257rS30b
Tn0KB5TJp32SP7OTHYnrHjacyAE8dTmu4/bG+H/hXw18IBeaP4Y0bSLz+0YE+0WGnwwSbSHy
NyqDg4HHtW/JDTzC7Oq/4bT+GP8Az/ah/wCAL12/ww+OHhb4vXGoQ+HJ7md7BEefz7dowAxI
XGevQ1+XdfrD8O9IsNE8DaFDp1haafFJp9tJIlpAkQdjEpLNtAycknJ9aU6cYq4XN64uIrSC
SeeRIYY1LvJIwVVUDJJJ6AeteG+L/wBs34deFryS1t7i98QSxttZtLhDRA+zuyhh7rkV5V+3
D8Xrsapb+AtNuGhtY4ludTMbYMjNzHE3+yFw5HfcvpXmv7IHw40z4jfFtU1q1jvtL0qyk1GW
0mGY5mDIiKw7jdIGI6Hbg8E0Qppq8gbsfQOnft4eB7m4WO60jW7JGOPN8qKRV9yBJn8ga918
FePNB+ImjLqvh7UodSsydrNHkNG2M7XU4KnnoQK+YP25/hxomkeHdA8SaXpdnpdz9sNhOLK3
SFZVaNnQsFABK+WwB64PsK8X/Za+It14B+L2jRiZl03WJk068iz8rCRtqOfdXKnPXG4dzR7O
MleIXPtv4kftDeDfhTr0Wj+ILm6hvZbdbpVhtmkXYzMoOR3yh4rlP+G0/hj/AM/2of8AgC9d
r8eND03U/hL4xnvdOtLye30e7khkuLdJGidYXKspYEqQeQRyDX5e0oQjNAfo7rH7XPw20jQb
PUzq0t492hkjsbWEvcABivzrkBDkcBiCRgjiuH/4b48Iefj/AIR3W/J/v/ud35b/AOtTfsnf
BrwPrHwi0nxDqnhiw1fWL2S4Es+ooZ1wkzooEbEoOFHRcmn/ALU37PXhq9+Heo+IvD2iWWia
tpEf2l1023WCOeEf6wMiALkLlg2M/LjvT5aafKw1PTvhl+0F4L+LEv2bRdSaLUgpb+zr1PKn
IAySoyQ2O+0nHevR6/IbS9Tu9F1G2v7C4ktL22kEsM8TbWRgcgg1+o/we8eD4mfDXQfEZCrP
dwYuEQYCzISkgA7DcpI9iKmpT5dUFzsq8e8f/tW/D34f3ktlLqMus38R2yW2kxibYfQuSEz6
jdkelea/to/HC88NQweCNDuWtrq8h87UbiJsOkJyFiBHTdglvbA6Ma+Wfg/8OLn4sfETR/DN
vIbdLuQtcXAXPkwoC0j/AFCg4z1JA704UuZXYN2PrJP2+fCRkIfw5rSx9mHkk/lv/rXX+C/2
wvAHjTWNP0qI6pp9/fTx2sEV3aZ3yOwVVzGzAZJAycV6HoXwh8D+GdFi0nT/AAppP2KNdpN1
Zxzyy+rSO6ksT7/QYFfLPxd+FmlfDj9p34Y3OhafHpularqllJ5EOfLWdLtBJtBPyjDRnA4G
eBVKNOT5UK7tc+064v4i/GLwl8K7dH8RavHazyLuis4wZJ5B0yEXnHXk4HvV34n+OIPhv4D1
vxHcKriwgLxxscCSUnbGn4uVH41+W/ifxNqXjHXr3WdXunvNQu5DJLLIc89gPQAcADgAACs6
cOfVlM+1Lz9vbwbFMVttB1u4jBxvdYUyPUDea6Xwf+2b8O/FN3Ha3M974fmkO1W1OELET7uj
MFHu2BWr+z/8F/DHhf4RaALrQdOv9T1Wxjvr+5vbVJpHMqh1jy4OFVWVdo4yCepNfGn7Tvw5
svhn8WtQ07TIhb6XdRJfWsI6Rq+Qyj2Dq+PbArTkg3yoV3ufpRBPFdQRzQyJNDIodJI2DKyk
ZBBHUGuI+KHxq8MfCD+zP+EjnuIP7R83yPIgMufL2bs46ffWvnb9hz4uXc97d+AtSuGmg8lr
vTDIxJQrjzIR7YO8Dttf1r6p8Y6Lp2teHb+LUdPtNQiW3kIju4ElUHaecMCKyceWVpDPJP8A
htP4Y/8AP9qH/gC9anhb9q74f+MfEWnaJpl3fSahfzrbwI9myguxwAT2r83q+7v2DtIsB8Kd
R1T7BaHVBrk8IvjAhnEYt7chBJjcFBZjgHHzH1rZ04RV2TdnpvxL/aA8IfCbWbbTPENzdQ3d
xbi5jEFu0gKFmXqPdTXI/wDDafwx/wCf7UP/AABeuz+P2jadqfwh8YTXmn2t3Nb6TcyQyXEC
yNE4jYhlJBKkHkEcivy/qIQjNDP0u8BftMeB/iT4otfD+iXV5NqVysjRpLasi4RC7ZJ9lNeq
14n+x3pFhZ/Anw9qEFhaQ6hctdCe8jgQTSgXEigM+NxwoA5PQV7ZWdRKLsgWoUUUVmMKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooA/IrXv+Q5qP/XzJ/6Ea+nP+Cf/APyOXi7/ALBkf/o5a+Y9e/5Dmo/9fMn/AKEa+nP+Cf8A
/wAjl4u/7Bkf/o5a9GXwsg+2aKKK84s/Mj9pb/ku3jH/AK/P/ZFrf/Y1/wCTh/Df/XG+/wDS
OasD9pb/AJLt4x/6/P8A2Ra3/wBjX/k4fw3/ANcb7/0jmr0Y/CiWfoxX5kftLai+qfHXxjNI
24peeQPYRoqAfktfpvX5l/tN6XJpPx28XxSLtMl0Lge4kjVwf/Hq5qPxMbPT/wBgKHPxN8Sz
f3dDZPzuYD/7LX2h4rt/tfhfWIMZ82zmTH1Qivi39gSfb8T/ABHDn7+hO/5XNuP/AGavtHxb
cfZPCutTk48qymfPpiNjTrfEgR+SVffv7DGoyXvwUuYJG3fY9ZuIYx6IYoX/APQnevgKv0B/
Yb0uTT/gdLcSLgX2s3M8Z9UEcMf/AKEj1tU+Bi6n0FXxR8WAPH/7bPhzRx+9hsbvT7aQdR5a
ETyD8nevtZmCKWYhVAySegFfEv7NDn4lftX+IPFqgta2ovtQjZuirITDEPrtlH/fPtWFHdvs
N7H247b3Zj1JzX5VfGL/AJK543/7Dl9/6UPX6qV+Vfxi/wCSueN/+w5ff+lD0Ud2DPo3/gnz
/wAfnjr/AK5WX/oU1fY9fHH/AAT5/wCPzx1/1ysv/Qpq+x6Vb4gQUUUVgMK/Ob43/EzTfGH7
REuranFJqXhvSbyK0FtCRma3hf51UnjDtvOfRq+2vjx4+/4Vt8Kte1qOTy70Q/Z7Pnnz5PlQ
j/dzu+imvA/2H/hPpmqeGNf8V69pNnqi3VwthZJqFskyqqDdK4Dgjksi5/2WFdNJWvNiZqy/
8FAPD0sjOfC2p5Y5/wBfHXM/Ej9sjwt8RPAut+HLjwvqSJqFs0SSNLGRHJ1jfH+y4U/hX1V/
wrfwf/0KHh7/AMFFv/8AEUf8K38H/wDQoeHv/BRb/wDxFLmp3vqGp+T1fW/7BXj/AOz6jr3g
24kwlwo1KzUnjeuElA9yvln6RmvLf2sfh3F8Pvi7ffYraO10rVY1v7WKFAkabuJEUDgYdWOB
0DCuD+F/jab4c/EHQvEcW4iwuVeVF6vEflkT/gSMw/Guh2nH1Efq1Xhv7Z3/ACQfVP8Ar6tv
/Ror222uYby3iuLeRZoJkEkciHIdSMgj2IINeJftnf8AJB9U/wCvq2/9GiuKPxIo/O6vu/wN
+2D8OtB8DeGdLu7nUFu7DSrS0mCWbECSOBEbBzyMqea+EK/R74c/AP4c6l8OfCV5d+DtMubu
60ayuJ5pEYtJI9ujMx+bqSSa7KnLy+8T1PAf2qv2gfCPxb8FaVpnh+a7kurfUBcyC4tzGNnl
uvBPfLCvl+vsD9sz4W+EPAvw/wBGvPD3h6y0e6l1NYZJbZSGZPKkO05J4yAfwr4/oha3ugfs
I3WkpW61yvxS8WL4G+HXiLXSwV7Kykkiz3lIxGPxcqPxrjlrJjWyPl/9l9/+Ez/aj8eeJRzb
xRXs8TDn/WXCog/74LflXpH7cH/JEx/2E7f/ANBeuZ/YE8LGz8HeKfEcinN/eRWMRP8AdhQu
5HsTMv8A3zXTftwf8kTH/YTt/wD0F63n8cUJH5+1+tng7/kTfD3/AGDLX/0SlfknX62eDv8A
kTfD3/YMtf8A0SlVW+EFufmx+0TqUmq/G/xnNI25l1GSAH2jxGB+AQCtH9nv43RfA3X9W1OT
Rm1k31mLQItz5Oz94rk52tn7oGKo/tHaXJpHxy8ZQSLtZ79rgD2kAkB/JxXq/wCwPNA3xC8S
2syxu8mkeaiyKD92eMHGf9+tFbl+QHP/AB7/AGpYfjX4MtdCTw2+kNDfJeee16Js7UkXbt8t
f7/XPavDtBuGtNc06dCQ8VzG4I9QwNfrh9kt/wDn3h/79L/hQLWAHIt4Qf8Armv+FZRqwjok
Fmcr8cxt+E3j0emjXw/8gvX5V1+qHxsYt8H/ABySck6Jekk/9cHr8r6dLW42fo9+x/8A8m9+
Gv8Arpd/+lMlemeM7JNS8H67aSDdHcWE8TD1DRsD/OvM/wBj/wD5N78Nf9dLv/0pkr0nxzfp
pXgrxBeyELHbafcTMT2CxsT/ACrGp8YLY/Jivvz9ha9e6+Cl3E7Fvs2t3EaD0UwwPj/vpmr4
Dr9CP2ItHk0z4Ex3EgwNR1a6uoz6qFih/wDQomrpqfAxdT4//aN1eTWvjj4ynlYsY797YZ7L
EBGB+SV61+wFpsc3xC8TX7LukttJ8pCf4TJNHk/XCEfia8m/aQ0iTRfjl4xglXaZL5rke6yg
SA/k9erfsDatHbfEXxFp7sFe70nzI8n7xSaPge+HJ/A0/sadgZ9yVTvNH0/Ubq0ubzT7S8uL
N/Mtpbm3SVoHyDuQsDtOVByMHgVcorgTa1RR88/tzalJZfBi3gRsC81aCFx6qElk/mgr4Cr7
/wD249Lkv/gtFOi5Wy1WCdz6KVkj/nIK+AK7KXwiZ+uPhiH7N4X0SH/nnYW6flEor4p/b3t9
vxK8Pz4+/pATP0mkP/s1fanhSf7V4U0OYHPm6fbPn6xKf618Vft73G74m6BBn7mkK+P96aUf
+y1nH+Iw6HmX7M+oyaX8efBUsbbGkv1tif8AZlVoiPxDmv0n17/kB6j/ANe0n/oJr83P2X9L
k1f4++CoY13GK++1H2WJGlJ/JDX6R69/yA9R/wCvaT/0E063QSPyLr6r/Za/aK8HfCf4a3mi
eIJ7yO+l1aa8UQWxkXy2hgQcg9cxtx9K+VK+zP2OfhN4N8cfCi/1LxB4cstXvk1qe3We5Viy
xrBbsFGCOMux/Gt5W5XfYDY+Jv7XHw+8U/DrxNo1hc37Xt/p09tAHsyql3jKrk54GTXw3X6J
fF34FfD3RfhZ4t1Cw8H6ZaXtrpVzNBPGjbo3WNirD5uoIr87ainy290D9If2Q/8Ak3jwr/vX
f/pVLXsVeO/sh/8AJvHhX/eu/wD0qlr2Kuar8bGtgooorIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXKeIvit4N8JTyQax4o0mwu
Y+HtpbtPNX6oDu/SurryrxP+zD8OvGXiC+1vV9GnudSvZPMmlW+mQMcAfdVgB0q4pN+8wPzc
1iZLjV72WNg8bzuysO4LEg19BfsU+O/D/gbxb4jk8Qava6RFdWCRQyXb7FdhKpIyeBx619Hf
8Md/Cj/oX7j/AMGM/wD8XR/wx38KP+hfuP8AwYz/APxddTqQatck9W0PxJpHie0N1o+qWWrW
wO0zWNwkyA9cEqSM1S8SfEDwz4OcJrniDTNIlK71ivLtI3ZeeQpOT0PQdqq/Dz4Y+G/hXpNz
pvhqxextbmf7RKrzvKWfaFzliccAVieP/gD4I+J+uJq/iPS5b2+SBbZXS7liARSzAYVgOrHm
ua0b2voUfn98etcsPEvxg8Uanpd1He2Fzdb4biL7rjaoyPxBrZ/Zb8T6V4O+N+g6rrV9Fpun
Qx3ayXM5wilraVFyfdmA/GvsT/hjv4Uf9C/cf+DGf/4uj/hjv4Uf9C/cf+DGf/4uulVIJWuT
qemeHPHHh3xeH/sPXdO1cou51srpJWQerBSSPxr5j/bc+Dd5qptfHekWzXH2eEW+pxRLllRS
Sk2B1AyVY9gFPQHHvvw6+CHg34U397e+GtLksrm7hEEryXUkuUDBsAMxA5ArumUOpVgGUjBB
6Gue6hK8dR7n5pfszfEqz+FvxZ0/VNTkMOlXMUlldygE+WjgEMQOwdUJ9ga+sf2hv2gvCWmf
CvWbPRvEGn6xq2rWr2dvDp9ykxVZBtd2Kk7QFLYz1OB9N3xh+yd8NfGV3JdS6LJpF1I255dI
m8gMf9whox+Ciucsf2GfhpaTiSWfxDeqDnyp7+IKR6HZCp/WtnKE2m2LVHw34K8Fax8QvEtl
oOhWb3uo3bhURAcKO7sf4VA5JPAFfoN8SNHm+DH7Mt5pfhu+e1udD0+JI763G1mk81WlkHpv
ZnP0au/8D/Drwx8NbB7Pwvodro8UgxLJEC80o9HlYl2HsTgelXPFXhjT/Gnh2/0TVYmn0+9j
MUyI5QlevBHI5ApTqJ2SBI+UdY/bB0+7/Z+jsFup5/Hl1ZnTrhTEwCHBRrgvjacr8wAOdzdM
DNdv+xB8NpvCfw5v/Et9C0N54ilQ26OMEWkWdrf8DdmPuFU961dC/Yp+GWjatHfTQ6vqyIwY
WV/eoYCR6hI1Yj2Lc9817uqqiJHGiRRRqESONQqooGAqgcAAcAUpShGLUeoasq6pq1jolm93
qN7b2Fqn3p7qVY0X6sxAr8r/AIqXtvqfxP8AGF5aTx3NpcaxeSwzxMGSRGncqykcEEEEGv02
8ffDvQvidoaaR4itXvNPWZbgRJM0R3qCAcqQf4jXnn/DHfwo/wChfuP/AAYz/wDxdTTlGOrY
2eHfsH+JtI0HVfGEGp6pZ6dNdx2gt47q4SIzFWl3BAxG4jI4HrX2zXi4/Y8+FIII8P3HH/UR
n/8Ai69qkfzJHfAXcScDoKKjjJ3TBDaiuruCxtpbm5mjt7eJS8ksrBURQMkkngAetS1n+INC
s/E+h3+kahGZbG+ge3nRWKlkYEMARyOD1FYjPiv9tP4x6X42u9E8O+H9Ug1TTbPdd3U9pIJI
mmOVRQw4JVdx4yP3lfR/wO8U+BdH+H/hfwrovinR727tbRI3giu0Eklw/wA8pCEhjmRmxx6V
mf8ADHfwo/6F+4/8GM//AMXWl4a/Zd+G3hLxBp2taboc0WoWE6XEEj30zhXU5BILYPPY103h
y8tydb3PVqQnApaRlDKQehGK5Sj5J/bW1rwb4w8H6bPp3iTSr3X9LuvltrW6SWRoZBh1wpOC
CEbnsDXxnX6NL+x38KQADoFwT6/2jPz/AOPUv/DHfwo/6F+4/wDBjP8A/F12RnCKtcnUwP2U
vjfoet/DTRfD2r63Z2fiDTydPjtrqdY5LiNSPJKAn5vlYJgc/J0qT9tDxJpMfwg1HSG1OzGr
SXFuyWJnXz2AcEkJndjHOcV02j/sofDHQtXsdTs9BnS7s50uYWa/nYB0YMpILYPIHFXvGP7N
fw+8feJb7X9c0ea71O8KmaVb2WMHaioMKrADhRWbcObmuPU/Muv1K+C/ibSNd+GfhKHTdUs7
+a00SxhuIradZGhdbeNWVwDlSCCCD3Fch/wx38KP+hfuP/BjP/8AF11vw6+CHg34U317eeGt
Lksrm7hEEryXUkuUDBsAMSByBVznGUbXEeHft3eJNJvPBOjaVb6nZz6nDqoklsop1aaNRFIC
WQHIGSByO9fFFfpRrn7K3w18Sa1f6tqOiTz399O9zPIL+ZAzuxZjgNgcnoKpf8Md/Cj/AKF+
4/8ABjP/APF0QnCKtcD1LTfF+ha3psupafrWn32nwrvlure6R4o1AySzA4GAD19K+Vv2z/jb
o+teFrDwp4c1iz1Vbufz7+WxnWVESPGyMspIyWO7HbYPWvY9W+D3hb4YfCD4h2fhjTnsV1LS
Lkz+ZcSTFitvKFxvJx989K/OTRdIuvEGsWOl2MRmvb2dLaCMdXkdgqj8SRRCKlJyQbI+8/hB
8afhT8NPhj4d8OL4utPPtbYPdssEx3XEnzynOzkBmKj2UVxX7V/xt8EeP/hWNL8P6/DqV/8A
b4ZfIjikU7AHycsoHcV6ZafsZfC6ytILe40i5vbmKNY5bk38y+a4ADPtDYGTk4HrUv8Awx38
KP8AoX7j/wAGM/8A8XSbhzczYLY/OSv1U+GvjHQfEXhTQ4NL1rT9Rni063SSK1ukkdGWJQwZ
QSQQeDmvkr9rT9njQPhloGja74UsZbOxM7Wt7G87zfMwzG2WJIHyuD25Wsf9heATfGudyM+V
pFw/0+aNf/Zq0klUjoGx6D+2z8F73U54PHmjWrXIihFvqkUKZZVXJSfA6gD5WPYBT0yR80fC
X4l33wl8c2HiOxjFwYd0c9szbRPEwwyE9vUHsQDziv1RIDAgjIPBBrybxj+yt8NfGl1JdXGg
/wBmXchy8+kym3z/AMA5jz77cmsoVElyyG0ZmhftjfDDV7FJrnWZ9InIy1teWUpdfxjVlP4G
rVh+1n8O9Z8SaToek395ql7qd3DZQGCzdEEkjhF3GQLgZYZxmuet/wBhj4aQT+Y9x4juFzny
pL+EL9PlgB/WvTvAvwU8C/DWZLjw94atLS+TpfT7ri4B9VeQkr/wHFJqkuoXY741f8ke8cf9
gS9/9EPX5YV+p/xq/wCSPeOP+wJe/wDoh6/LCro7MGfdf7LHxl8EeHfg3omiar4msNM1S1ku
DLb3knlbd07svzNgHIIPBqp+1L+0h4ab4f3vhnwxq9vrOpaqohmmsXEkUEGfny44JYDbgE8E
k44zk/An9mHwD8T/AIL+Hdb1W1v4NWuftAuLqyvChcrcSqvysGUYVVHAHSu2sf2GfhpaXAkl
m8Q3qg58me/iCEeh2Qqf1okoc92xI+Jfhz8O9a+KXiyy8P6FbNPdXDAvIR+7t48jdLIf4VUH
k/QDJIFfqR4T8L2XgjwtpHh7Tcmx0u1S1jcjBkwPmcj1ZizH3aq/gzwJ4d+HWlNpvhnRrXRr
R8GQQAmSUjoZJGJd/wDgROK3aipUUlZAl1Z8r/tl/Am/8Vrb+NPD9o93fWsPkahaQIWkkiBJ
WVQOpXJBHXGP7tfJPw58eaj8M/GemeI9MwbqykJMTn5ZUIKujezKSPbr2r9Xq828b/s5/Dz4
gXMl3qnh2GO/kyWvLF2tpGJ6lthCsfdgTThUSVpDaOV8Mftl/DXXNPjlv9Sn0G7K/Pa3drI+
098PGrKR+R9qm1L9sf4X2Sj7Nq91qkhOBHaWMoOfrIqD9axm/YV+GzSh/tniRV/55rfQbf1g
J/Wu68Dfs2fDn4e3kV7pvh2O71GIho7zVJDdOhHQqrfICOuQuaVqW9wuzq/iN4Kt/H/gvWvD
V6RHHfQNDvI3eW45R8d9rBW/Cvy38ZeDtW8BeI7zRNatHtL+1cqysDhx2dT3U9Qe9frUzF2L
E5JOSa5bxz8MfC3xKs1tvEmi22qKn+rkcFJY/wDdkUhlHsDg96mE+V26AeYfAH9oPwhqnwp0
O31fxDp+kappNnHY3Nvf3KQsREoRXXcRvDKqnjPJIr5C/aQ+JNr8UvitqOrac5k0uFEs7SRg
QXjTOWweQCxcjPYivrC6/YY+GtzOZEufENqpOfKgvoto9hvhY/rXU+DP2VPhl4JuoruHQG1e
8iO5JtZnNwFP/XMBYz+KmtU6ablcWp5R+w/8GL3RUu/iBrNq1sbq3NppMMyYdkbBkuAD0BA2
Ke4Zj0wT9JeOPEmk+G/Dt7Lq2p2emRyQSKjXk6xBztPA3EZPI4HrXQs5c5PYYHoB6VxPxH+D
nhT4stpx8T2El8NPEn2cR3DxbfM2bs7CM/cXrWUpKctdhpWPyxr7n/YW8TaRbfC6+0eXVLOL
VpNcnmSwe4RZ2QwWwDBCckEqwyB1BrtP+GO/hR/0L9x/4MZ//i60/DP7L3w38IeINP1rTNDm
h1CwmWeB3vpnCupyCVLYP0NbynCSauLUuftBeJNJ0f4TeLLS/wBTs7K6u9JuY7eC4nVJJmaN
gFRScsSeMCvzFr9Q/iF8CPBfxT1eDU/EumS313BALaN0upIgEDM2MKRnljzXL/8ADHfwo/6F
+4/8GM//AMXUU5RitWNlP9j3xLpFx8EvDujxapZyatbtdGWwW4Qzxg3EjAlM7hlSD06GvdK8
18D/ALOfgD4deJLfXtC0aW21O3WRIpZLyWQKHQo3ysxB4Y16VWVRpyugQUUUVkMKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKAMLx7B9p8DeIoevmadcp+cTCviX9h34f/APCS/FOfxFcR77Hw5b+epIyDcyZS
IfgPMf6oK+9iAwIIyD1BoQCNNiAInXaowK2hPkTE1cWiiisRnJfFfwPH8R/h3rvh5wvmXlsw
gZuizL80bfg4X8M18h/sH2MkHxh8RJNG0UtvocyujDBVvtNupB9+tfdNJGqxBgiqm7g7QBnn
P861hPlTQmhaKKKyGFFFFAHF/GsgfB3xxk4/4kl5/wCiXr8sK/Sj4v8A7OGkfGfXLfUNW17V
7FILZbdbOydPJOGdt5VgfmO7GfQCuA/4YH8F/wDQxa9/5B/+IrqpuMVqxM7T9j5gf2fPDYBB
Iluwfb/SJK9mr530D9ifwz4a1S3vrDxV4kt5YZFk/dSxJuwc4O1RxX0S5BdiBgE8D0rOpZu6
YISiiisRhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAf/9k=
