antique
Пол
Андерсон
Возмездие Эвелит
ru
Пол
Андерсон
calibre 8.16.0
29.1.2026
4a5f4455-9d38-4e2b-b077-a555315ebbab
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Возмездие Эвелит
Пол Андерсон
1
С оружием Мору разобрался. Пришельцы успели продемонстрировать местным проводникам, сколь мощные вспышки пламени вылетают из бластеров — так назывались те штуки, что висели у каждого из них на боку. Но про видеопередатчики Мору, конечно же, знать ничего не мог. Возможно, он считал их амулетами.
Поэтому вышло так, что когда он убил Данли Сэрна, то сделал это на глазах у его жены.
В общем, произошла случайность. Биолог выходил на связь в установленные часы утром и вечером (сутки длились здесь двадцать восемь часов), а днем отсылал сообщение своему компьютеру. Но поскольку они с Эвелит поженились недавно и были столь беспредельно счастливы, Эвелит старалась перехватить послания Данли в любую свободную минуту.
И то, что она именно в этот момент оказалась у экрана, вряд ли можно назвать совпадением. Как милетех экспедиции, в чьи обязанности входила охрана форта, Эвелит уже осмотрела весь лагерь. Она родилась в той дикой части Кракена, где представители обоих полов в равной степени владели искусством ведения боя. Впрочем, местные жители на Локоне были настроены весьма дружелюбно по отношению к «сошедшим с небес». После каждой встречи с аборигенами Эвелит Сэрн убеждалась, что за их сдержанностью скрываются благоговение и страстная надежда на дружбу с пришельцами. Капитан Джонафер придерживался той же точки зрения. Ее служба превратилась в синекуру. Эвелит часто была не занята и старалась как можно больше узнать о работе Данли, чтобы помочь ему после его возвращения из долины.
Последнее медицинское обследование подтвердило, что она беременна, но Эвелит решила пока не говорить Данли об этом. Скажет потом, когда они вновь будут вместе. Однако сознание того, что они дали начало новой жизни, наложило свой отпечаток — Данли стал для нее как бы путеводной звездой.
В тот день, день его смерти, она вошла в биолабораторию, насвистывая. Был полдень. Снаружи нещадно палило солнце, заливая все вокруг горящей медью: и пылыгую землю, и сборные домики, теснившиеся вокруг небольшого корабля, доставившего их с орбиты, припаркованные флиттеры и гравилеты, на которых космонавты облетали остров, единственную обитаемую точку на этой планете, и самих космонавтов. За пределами форта виднелись перистые верхушки деревьев и грязно-кирпичные здания большого города, растянувшегося между их лагерем и озером Зело. Издалека доносились голоса. Ветер приносил резкий запах дыма.
Здесь, на этой планете, гравитационное поле составляло 77 процентов стандартного. Меньше чем две трети того, в котором выросла Эвелит. Высокая молодая женщина с красивым телом, но немного резкими чертами лица, она легкой походкой быстро прошла в конец комнаты.
Биолаборатория занимала больше половины дома, где жили Сэрны. Особых удобств не было. Их не бывает, когда горстка представителей разных культур стремится воссоздать цивилизацию на обломках империи. Для Эвелит, однако, это был их дом. Аскетическое существование совсем не тяготило ее. И в Дан-ли, когда она встретила его на Кракене, она в первую очередь оценила легкость, с какой он воспринял суровую жизнь ее родного края. И это несмотря на то, что на Эфее он привык к комфорту.
Как холодно и зябко в доме! Однако Эвелит с удовольствием вдохнула прохладный воздух. Села, включила приемное устройство. Почти сразу же установилась хорошая картинка. На экране возникло трехмерное изображение лесной поляны.
— ...по-моему, происходящие от клевера, — зазвучал спокойный голос Данли. Сердце Эвелит забилось сильнее.
Речь шла о рассыпанных среди красной травы растениях с зелеными трехлопастными листьями. Когда Данли опустил передатчик ближе к земле (он хотел отослать в компьютер необходимые детали), Эвелит ощутила запах клевера. Она нахмурила брови, пытаясь вспомнить... Ну, конечно же. Клевер был одной из тех культур, которые еще до наступления Долгой Ночи человек перенес с Земли на многие планеты. О большинстве из них теперь никто не помнит. Часто эти формы жизни становились практически неузнаваемы. Тысячи лет эволюция приспосабливала их к местным условиям. Иногда же небольшая исходная популяция кардинально преображалась под воздействием мутаций. Так было, например, на Кракене. Пока Данли со своей командой не появился там, никто не догадался, что сосны и чайки, да и ризобактерии тоже — фактически изменившие облик иммигранты. Но банки данных на Эфее сверху донизу забиты информацией, и так уж устроена курчавая голова Данли...
На дисплее, во все поле экрана, показалась его рука, собирающая образцы. Как она хотела поцеловать ее!
Терпение, — напомнила «невесте» другая часть ее души, «офицер». — Мы же приехали сюда работать. Открыли еще одну потерянную колонию, прозябающую, вернувшуюся к крайне примитивному состоянию. Мы должны как можно лучше изучить их культуру и принять решение, стоит ли посылать сюда экспедиции, чтобы привести этих людей в цивилизованный вид. Или же на два — три столетия оставить их, а те немногие ресурсы, что может выделить Союз Планет, использовать в другом месте. Надо написать подробный отчет для Совета. Поэтому-то я здесь, на плоскогорье, а он — в джунглях среди дикарей.
Возвращайся скорей, любимый!
Она слышала, что Данли говорит на диалекте жителей джунглей. Это была какая-то исковерканная форма локонезского, который, в свою очередь, отдаленно происходил от англеза. За несколько недель интенсивной работы лингвист экспедиции расшифровал язык, а затем все члены экипажа стандартным образом «загрузили» его в мозг. Тем не менее Эвелит восхищало, как быстро ее муж начал бегло говорить на диалекте дикарей после нескольких дней бесед с ними.
— Мы еще не пришли, Мору? Вы говорили, что это недалеко от нашего лагеря.
— Уже почти на месте, «человек с облаков».
В груди Эвелит зародилась тревога. Что происходит? Неужели Данли оставил своих спутников и отправился куда-то один на один с туземцем? Ведь Рогар из Локона предупреждал, что эти люди весьма вероломны и с ними надо быть настороже. Впрочем, только вчера проводники с риском для собственной жизни спасли Хэми Филла, упавшего в бурную реку...
Передатчик качался в руке Данли, изображение прыгало. У Эвелит слегка закружилась голова. Время от времени она бросала взгляд на дисплей. На экране царил лес. Он был наполнен многочисленными зьериными тропами, ржавого цвета листвой, переплетением коричневых стволов и ветвей деревьев. Из темноты доносились резкие крики невидимых животных. Эвелит почувствовала едкие неприятные запахи, жаркую и влажную атмосферу джунглей. Этот мир — а он давно уже никак по-другому не назывался, кроме как просто Мир, поскольку его обитатели забыли, что в действительности представляют собой звезды, — этот Мир плохо подходил для колонизации. Жизнь, порожденная им, часто была ядовитой. Здесь всегда не хватало пищи. Благодаря привезенным с собой припасам люди выживали, правда, с большим трудом. Первые поселенцы, без сомнения, собирались исправить положение, но не успели. Разразилась катастрофа. Остались свидетельства того, что их единственный город был сметен с лица земли ракетным ударом, а сил для восстановления не хватило. Большинство людей погибло. Еще чудо, что от человека осталось что-то, кроме костей...
Мы пришли, «человек с облаков».
Изображение перестало дергаться. Молчание проникло из джунглей в лабораторию.
— Я ничего не вижу, — проговорил наконец Данли.
— Иди за мной, я покажу.
Данли укрепил свой передатчик в развилке дерева. На экране было видно, как они с Мору идут по лугу. Голова дикаря была на уровне плеча Данли. Рядом с космическим скитальцем проводник казался ребенком. Но состарившимся ребенком: лицо, морщинистое и ссохшееся, обрамлял черный куст бороды и волос; обнаженное тело испещрено шрамами, правая нога хромая — сказывались старые раны. Он не мог охотиться и, чтобы прокормить семью, вынужден был ловить рыбу и ставить силки. Снаряжение Мору состояло из поясного ремня, веревки для изготовления силков, обвязанной вокруг тела, ножа из вулканического стекла и подобия рюкзака, сшитого из пропитанной жиром ткани столь плотного плетения, что при необходимости в нем можно было переносить жидкости. Остальные аборигены из группы вполне могли преследовать дичь и потому были более обеспеченными. Однако все они внешне мало отличались друг от друга. Не имея жизненного пространства для расширения, население острова постепенно вырождалось. Но даже по сравнению со своими товарищами Мору выглядел самым убогим. Должно быть, он был бесконечно счастлив, когда рядом с деревней приземлился флиттер и иноземцы предложили ее жителям сказочные товары, которые потом в течение недели или двух демонстрировались всей округе. Однажды с помощью передатчика Данли показал Эвелит соломенную хижину Мору: немногочисленные жалкие пожитки, женщина, изнуренная и состарившаяся от тяжкого труда, сыновья, выглядевшие сморщенными гномиками, хотя, по словам отца, им было лет по семь — восемь, что соответствовало нашим двенадцати — тринадцати годам.
Рогар утверждал, что обитатели долин жили бы менее бедно, если бы не преследовавший их злой рок. Племена непрерывно воевали друг с другом. Однако, — подумала Эвелит, — какую реальную угрозу могли они представлять?
Мору присел на корточки, раздвинул руками ветви куста.
— Здесь, — прохрипел он и поднялся на ноги.
Эвелит хорошо знала, какое нетерпение сжигает сейчас Данли. Тем не менее он повернулся к передатчику и сказал на языке Эфеи:
— Любимая, может быть, ты сейчас видишь меня. Этим редким зрелищем я хочу поделиться с тобой. Скорее всего, это гнездо птицы.
Она смутно припоминала, что наличие птиц на планете имеет большое значение для экологической обстановки. Но сейчас для нее важно было только одно — те слова, которые он только что произнес.
— О да, да! — чуть было не закричала Эвелит. Однако она знала, что он не взял с собой приемного устройства, так как в группе их было всего два.
Данли опустился на колени в высокую странного цвета траву. Эвелит видела, с какой нежностью, так хорошо знакомой ей, он прикоснулся к кусту, осторожно отвел в сторону сплетенные ветви.
Дикарь склонился над Данли. И вдруг обвил ногами его талию, резко схватил его левой рукой за волосы и отдернул голову назад. В правой руке сверкнул нож.
Струей хлынула кровь. С перерезанным горлом Данли не мог кричать. Сквозь кровавые пузьфи пробивались лишь хрипы, а Мору все кромсал ножом рану. Данли вслепую дотянулся до оружия. Мору выронил нож и схватил противника за руки. Они покатились по земле, сцепившись в кровавых объятиях. Данли пытался сопротивляться, но в конце концов упал. Из горла хлестала кровь. Мору не отпускал его. Куст дергался над ними, скрывая происходящее. Но вот на экране появился Мору, весь пропитанный кровью, задыхающийся, и Эвелит пронзительно закричала в стоящий около нее передатчик, в бесконечность. И продолжала кричать и отбиваться, когда ее пытались оттащить от дисплея, где убийца по-прежнему размахивал ножом, пока ее не пронзила острая боль, и она полетела вниз головой на дно вселенной, чьи звезды теперь погасли навсегда.
2
— Конечно же, мы ничего не знали, пока вы не объявили тревогу, — Хэми Филл с трудом разжал побелевшие губы. — Он ушел с этим... типом... на несколько километров от лагеря. Но почему вы не разрешили отправиться к ним немедленно?
— То, что мы увидели, по передатчику... — капитан Джонафер на минуту замолк. — Данли был мертв. Ему уже ничто не могло помочь. Вы же вполне могли попасть в засаду. Лучше было оставаться на месте и охранять друг друга, пока мы вас не заберем.
Взгляд Филла миновал седоволосого капитана и, пройдя сквозь открытую дверь командирского блока, уткнулся в заграждение форта. Затем поднялся выше, к безжалостному полуденному небу.
— Но что это чудовище сделало за время... — Филл резко остановился.
— Как мы и предполагали, остальные проводники сбежали, как только почувствовали ваш гнев. — В голосе Джонафера слышна была ненависть. — Я только что получил сообщение от Каллимана. Его команда вылетела в деревню. Она пуста. Все племя снялось с места. Боятся нашей мести. Правда, не так уж это и сложно — уйти, если ты можешь унести с собой весь свой скарб и за день сплести новое жилище.
Эвелит наклонилась вперед.
— Почему вы не хотите сказать нам правду?! — воскликнула она. — Что еще этот Мору сделал с Данли? Что вы могли предотвратить, если бы пришли вовремя?
Филл по-прежнему смотрел в сторону. На его лбу сверкали капельки пота.
— Ничего, ей богу, — промямлил он. — Ничего такого, что... Ведь он уже убил Данли.
— Я хотел спросить вас, что бы вы предпочли для него, лейтенант Сэрн, — перебил Джонафер. — Захоронить прах здесь, рассеять его в космическом пространстве или же забрать с собой домой?
Эвелит резко повернулась к нему.
— Я не давала разрешения на кремацию, капитан.
— Я знаю... Ну, хорошо, посмотрите на вещи реально. Когда мы нашли тело, вы сначала были под наркозом, потом долго отходили от шока, а время шло. У нас, к сожалению, нет никаких препаратов для, гм, косметической обработки, нет специальных морозильных камер, и на такой жаре...
С тех пор, как ее выпустили из лазарета, Эвелит охватило что-то вроде оцепенения. Она никак не могла до конца понять, что Данли больше нет в живых. Казалось, в какой-то момент он, освещенный солнцем, вдруг возникнет там в дверном проеме. Смеясь, окликнет ее, утешит. И кончится весь этот кошмар. Она знала, что так действуют психотропные средства, и проклинала «доброту» медиков.
Сейчас Эвелит чувствовала, что гнев постепенно нарастает в ней. Значит таблетки перестали действовать. Вечером она сможет заплакать, оплакать Данли.
— Капитан, — медленно проговорила она. — Я видела, как его убили. Я и раньше видела много разных смертей, часто страшных. У нас на Кракене не принято скрывать правду, какой бы ужасной она ни была. Вы лишили меня законного и естественного человеческого права похоронить мужа, закрыть ему глаза. Но вы должны рассказать мне все, это несправедливо — я хочу точно знать, что произошло.
Джонафер грохнул кулаком по столу.
— Но я не могу., не могу сказать вам этого.
— Вы обязаны, капитан.
— Хорошо! Хорошо! — Закричал Джонафер. — Мы видели все на экране. Он раздел Данли, подвесил за пятки к дереву, пустил ему кровь и слил ее в свой заплечный мешок. Затем отрезал гениталии и швырнул туда же в рюкзак. Вскрыл тело, вынул сердце, легкие, печень, почки, предстательную и поджелудочную железы, положил в мешок и скрылся в лесу. Вас удивляет, что мы не позволили вам увидеть то, что осталось от Данли?
— Локонезцы предупреждали, что местных жителей надо опасаться, — мрачно проговорил Филл. — Но мы не послушались. Они казались нам наивными восторженными гномами. К тому же проводники действительно спасли мне жизнь. Когда Данли спросил про птиц — описал их и стал узнавать, не видел ли кто-нибудь что-то похожее, — Мору ответил утвердительно. Сказал, что эти существа редко встречаются и прячутся от людей. И предложил кому-нибудь одному пойти с ним, чтобы посмотреть птицу и гнездо. Мору назвал это домом, но Данли решил, что он имел в виду гнездо. Они о чем-то говорили с Мору, стоя в стороне от нас. Мы их видели, но ничего не слышали. Наверно, это должно было насторожить нас. Может, надо было поговорить с другими мужчинами из племени. Но мы не сочли это необходимым — какой дикарь осмелится напасть на высокого сильного вооруженного бластером Данли? Кроме того, они и вправду относились к нам дружелюбно, с явным расположением. И были так же заинтересованы в дальнейших контактах с нами, как и жители Локона. Потом... — его голос предательски задрожал.
— Он украл что-нибудь — оружие, инструменты? — холодно спросила Эвелит.
— Нет, — Джонафер покачал головой. — Я в любой момент готов передать вам все, что было у Данли с собой.
— Не думаю, что Мору поступил так из ненависти. Скорее, дело в каком-нибудь суеверии, — сказал Филл.
Джонафер кивнул.
— И мы не можем судить его по нашим меркам.
— А по чьим же? — Эвелит не сразу взяла себя в руки.
Сказывалось действие транквилизаторов или нет, но она сама удивилась, каким ровным голосом смогла продолжить:
— Не забывайте, я с Кракена. И не позволю, чтобы ребенок Данли вырос, зная, что его отца убили и никто не попытался добиться справедливого возмездия.
— Вы не можете мстить всему племени.
— Об этом речь и не идет, капитан. Однако вы сами знаете, что члены экспедиции — люди с разных планет. А в каждом обществе свои законы. И то, что обычаи всех членов команды должны уважаться, специально оговорено в уставе. Поэтому я требую, чтобы меня освободили от выполнения должностных обязанностей, пока я не арестую убийцу мужа и не свершу над ним правосудие.
Джонафер медленно склонил голову:
— Я вынужден дать вам свое согласие. Эвелит поднялась.
— Благодарю вас. Если вы не против, я немедленно приступлю к расследованию.
Пока не прекратилось влияние транквилизаторов, она все еще действовала машинально.
3
На плоскогорье климат был сухим и прохладным. И потому, несмотря на то, что после катастрофы колония потеряла цивилизованный облик, земледелие все же сохранилось. Поля и фруктовые сады, с усердием обрабатываемые орудиями времен неолита, поддерживали жизнь столичного города Локона и разбросанных вокруг деревень.
Здешние жители чем-то походили на обитателей леса, но были выше, стройнее, питались лучше, чем дикари. Их предками вполне могли быть немногие оставшиеся в живых первые поселенцы. Они носили сандалии и туники ярких расцветок, а наиболее обеспеченные — еще и украшения из золота и серебра. Волосы аккуратно укладывали, бороды брили. В отличие от жителей джунглей с их вечным страхом засады этот народ жил открыто и весело.
Но, строго говоря, и их свобода была весьма относительной. Когда антропологи с «Новой Зари» принялись в подробностях изучать местную культуру, то обнаружили на Локоне большой класс рабов. Одни служили прислугой в богатых домах и выглядели вполне довольными. Другие в обнаженном виде смиренно трудились на полях, в шахтах, каменоломнях — под ударами бичей надсмотрщиков и в окружении солдат, чьи шлемы и плечи были выкованы из старинного металла времен империи. Все это не очень-то удивило космических исследователей. Они не раз встречались с подобными явлениями на других планетах. Да и на Земле — в Афинах, Индии, Америке — в былые времена тоже существовали рабы. Информация об этом сохранилась в банках данных.
Эвелит продвигалась по извилистым пыльным улицам, мимо безвкусно раскрашенных глинобитных стен кубообразных зданий. Обыватели, спешащие по делам, почтительно приветствовали ее. Никто не боялся, что пришельцы причинят вред. Эвелит была намного выше любого из них, ее волосы отливали металлическим блеском, в глазах отражалось небо, а на талии висел бластер. И кто знал, какой властью она обладала? Они поклонялись ей как богине.
Сегодня даже солдаты и представители благородных сословий преклоняли перед ней колена. Суета и шум повседневной жизни стихали при ее появлении; на торговой площади прекратились все сделки; дети, едва завидев ее, разбежались. Тишина вокруг отвечала тишине в ее душе. Казалось, ужас сковал даже солнце и ледники скал Бурус. Ибо теперь в Локоне знали, что один из дикарей убил человека со звезд. И кто мог предугадать последствия?
Рогару уже сообщили о случившемся. Он ждал Эвелит в своем доме на берегу озера Зело, рядом со Святым Местом. Он не был ни королем, ни президентом Совета, ни верховным жрецом, но сочетал права всех троих, и именно с ним, в основном, общались пришельцы.
Его жилище, почти не отличаясь от остальных зданий, было больше их, но казалось ниже за счет примыкавшей к нему высокой стены. За ней размещалось множество построек, куда никогда не пускали иноземцев. У ворот всегда стояли охранники в алом одеянии и вычурных украшенных резьбою деревянных шлемах. Сегодня их число удвоилось. Двери Рогара также охраняла стража. Озеро блестело, как полированное. На берегу, словно часовые, замерли деревья.
При появлении Эвелит в дверях возник мажордом Рогара, полный стареющий раб:
— Если Рожденная на Небесах согласится последовать за недостойным слугой, он проводит ее...
Стражники склонили перед Эвелит копья. В их глазах застыл ужас.
Клев Рогар сидел на помосте. Окна комнаты выходили во внутренний двор. По контрасту с жарой снаружи здесь чувствовалась прохлада. Эвелит с трудом могла различить фрески на стенах и узоры на коврах, впрочем, довольно грубой работы. Все ее внимание сконцентрировалось на Рогаре. Тот не поднялся навстречу ей. Вместо этого он, как здесь было принято, в знак приветствия склонил седеющую голову и сложил перед грудью руки. Мажордом принес Эвелит скамью, а главная жена Рогара, прежде чем уйти, поставила перед гостьей чашку заваренного на травах чая.
— Приветствую тебя, Клев, — вежливо проговорила Эвелит.
— Приветствую тебя, Рожденная на Небесах.
Они выдержали положенную паузу. Первым заговорил Рогар:
— То, что случилось, ужасно, Рожденная на Небесах. Быть может, ты не знаешь, но моя белая одежда и босые ноги — знак траура, как по человеку моего рода.
— Мы запомним это.
Голос Рогара дрогнул:
— Надеюсь, ты понимаешь, что никто из нас не замешан в убийстве. Дикари — и наши враги. Еще наши предки брали их в плен и делали рабами. Больше они ни на что не годны. Я предупреждал твоих друзей, что с ними не стоит иметь дела.
— Такова была их воля, — ответила Эвелит. — А я хочу отомстить за мужа.
Она не знала, есть ли в языке локонезцев слово «возмездие». Но это не имело значения. Под действием таблеток, заглушающих эмоции и потому помогающих логически мыслить, она могла достаточно ясно объяснить свою цель.
— Мы дадим вам солдат и поможем убить столько варваров, сколько вы захотите, — предложил Рогар.
— В этом нет необходимости. С моим оружием я могу одна уничтожить больше, чем вся ваша армия. Мне нужен ваш совет и совсем другая помощь. Как найти того, кто убил моего мужа?
Рогар задумался.
— Дикари чувствуют себя в джунглях, как дома. Они умеют исчезать бесследно, Рожденная на Небесах.
— Может быть, дикари из другого племени смогут их выследить?
— Ты весьма проницательна. Эти племена все время воюют друг с другом. Если связаться с одним из них, то его охотники отыщут для вас племя убийцы. — Взгляд Рогара становился все более хмурым. — Но сам он скорее всего ушел из племени и спрятался до тех пор, пока вы не покинете планету. А найти одного человека практически невозможно. Жители джунглей поневоле научились хорошо прятаться.
— Но почему поневоле?
Ее непонимание очевидных для него вещей удивило Рогара.
— Если человек идет на охоту, — сказал он, — он не может брать с собой много спутников, они спугнут зверя. Поэтому он выслеживает хищника в одиночку. Но на его след может напасть кто-то из другого племени — ведь не важно, убит человек на поле боя или подстрелен в джунглях во время охоты, все равно его можно использовать.
— Но в чем причина этих бесконечных нападений друг на друга?
Рогар совсем был сбит с толку.
— Но как еще можно добыть мясо человека?
— Но ведь они не им питаются?
— Нет, конечно же, нет. Его едят только, когда это необходимо. Но как вы знаете, это случается регулярно. В основном они убивают мужчин на войне. Тот, кто сумел одолеть врага, получает его тело, которое делит, естественно только между близкими родственниками. Но не все удачливы в битве. Поэтому те, кто не смог никого убить, отправляется вдвоем или втроем на охоту в надежде выследить мужчину из другого племени. Вот почему они так искусно прячутся в джунглях.
Эвелит не шелохнулась, не произнесла ни слова. Рогар глубоко вздохнул и продолжил свои объяснения:
— Рожденная на Небесах, после того, что произошло, я долго говорил с людьми из твоего отряда. Они рассказали мне, что увидели издалека с помощью ваших великолепных устройств. И мне стало ясно, в чем дело. Тот проводник — как его звали? Да, Мору — калека. И только обманом он мог убить кого-нибудь. Ему подвернулся удобный случай, и он им воспользовался.
Рогар осмелился улыбнуться.
— У нас такого никогда не произойдет. Мы не ведем войн, если только на нас не нападают, и не выслеживаем своих земляков, как зверей. Мы, как и вы, цивилизованные люди. — Его губы растянулись, обнажив потрясающе белые зубы. — Но, Рожденная на Небесах, они убили твоего мужа. Я предлагаю отомстить не только самому убийце, если мы его схватим, но и всему его племени. Это научит дикарей остерегаться и не нападать на тех, кто выше их. А потом мы разделим их тела поровну, половину — вам, половину — нам.
Эвелит остолбенела. Ей, казалось, что она с размаху налетела на скалу. Она долго, бесконечно долго бессмысленно смотрела на усталое морщинистое лицо Рогара. Потом услышала свой шепот:
— Вы... здесь... тоже... едите людей?
— Рабов, — ответил Рогар. — И не больше, чем требуется. На четырех мальчиков — по одному мужчине.
Рука Эвелит судорожно сжала бластер. Рогар в тревоге вскочил.
— Рожденная на Небесах! — вскричал он. — Я же говорил, мы цивилизованный народ. Не бойтесь! Мы никогда не нападем на вас! Мы... мы...
Она уже была на ногах. Что прочитал он в ее взгляде? Рогара сковал страх за судьбу своего народа. Он съежился. Задрожал. Вспотел.
— Рожденная на Небесах, поверь, локонезцы ничем не угрожают вам... Пожалуйста, позволь мне показать... провести тебя в Святое Место... пойдем со мной... Вы подобны богам, они наверняка не рассердятся. Я покажу тебе, как это устроено, и ты увидишь, что у нас нет никакого желания, никакой необходимости быть вашими врагами...
Рогар открыл массивную дверь в стене. Эвелит заметила, как переменились в лице стражники. Услышала громкие обещания воздать многочисленные жертвы, чтобы умиротворить Богов. Гулко раздались шаги по каменной мостовой. Вокруг центрального храма стояли идолы, рядом находился дом служителей, затрясшихся от страха при виде своего Учителя, приведшего с собой человека с другой планеты. Дальше располагались бараки рабов.
— Смотри, Рожденная на Небесах, мы хорошо с ними обращаемся, правда? Да, мы вынуждены в детстве раздробить им руки и ноги. Иначе было бы очень опасно содержать здесь сотни мальчиков и юношей. Но разве они плохо питаются? Их Священная Пища — тела мужчин, умерших в расцвете лет. Мы говорим им, что их жизнь продолжится в тех, для кого они предназначены. Большинство испытывает чувство удовлетворения, поверь мне, Рожденная на Небесах. Спроси у них. Но помни, их мозг не развит, ведь они год за годом ничего не делают. В начале каждого лета мы убиваем их — быстро, чисто — и не больше, чем требуется для нового поколения юношей, достигших возраста возмужания, по одному рабу на четырех мальчиков, не более. И это прекрасный обряд — настоящий праздник с последующим пиром и танцами. Понимаешь теперь, Рожденная на Небесах? Вам нечего бояться нас. Мы не какие-нибудь дикари, совершающие набеги на соседей и воюющие с ними, чтобы добыть человеческое мясо. Мы цивилизованны — не как вы, подобные Богам, нет, так я никогда не скажу, — но цивилизованны, мы достойны вашей дружбы, правда же? Правда, Рожденная на Небесах?
4
Чена Дарнард, возглавляющая в экспедиции группу антропологов, дала компьютеру задание просканировать банк данных. Как и прочие, этот переносной компьютер был связан с базовым на «Новой Заре». В данный момент космический корабль находился с противоположной стороны планеты, и пройдет какое-то время, прежде чем сигнал через серию ретрансляционных станций дойдет до него и вернется обратно.
Чена отклонилась назад и через стол внимательно посмотрела на Эвелит. Та сидела очень спокойно, что казалось неестественным. Да, Эвелит происходила из аристократического рода, жившего в весьма воинственном обществе. И, безусловно, каждому миру присущи собственные психологические реакции, но все-таки было бы лучше, если бы Эвелит смогла дать волю своему горю.
— Ты полностью уверена, дорогая? — произнесла антрополог как можно мягче. — Этот остров — единственная обитаемая земля, он очень большой, со сложной топографией и примитивными коммуникациями. И моя группа уже обнаружила следы древней цивилизации.
— Я говорила с Рогаром более часа, — все тем же ровным тоном ответила Эвелит, по-прежнему спокойно глядя на Чену. — Ты же знаешь, я умею расспрашивать людей, а он не был готов к этому и ничего не скрывал.
Рогар подробно рассказал мне обо всем. Локонезцы не так примитивны, как их технологии. Они столетия жили под угрозой нападения дикарей, и это способствовало созданию широкой разведывательной сети. Поэтому они хорошо знают, что происходит вокруг. И хотя родовые обычаи чрезвычайно разнообразны, каннибализм развит повсеместно. Вот почему, никто из локонезцев ни разу не упомянул о нем. Они почли за счастье, что у нас собственные пути добывания человеческого мяса.
— А что существует, э-э-э, множество способов?
— О да. На Локоне, например, откармливают для этой цели рабов. А дикари, живущие в джунглях, слишком бедны и вынуждены вести постоянные войны. Некоторые устраивают ежегодные битвы внутри племени. И... кто знает, что еще. Но везде, так или иначе, мальчики, достигающие половой зрелости, совершают обряд, согласно которому они должны съесть мясо взрослого мужчины.
Чена прикусила губу.
— Господи, как же это все началось?.. Поиск закончен? — обратилась она к компьютеру.
— Да, — раздался голос машины. — Данные о случаях каннибализма среди людей довольно скудны. На всех известных нам до сих пор планетах он запрещен, хотя ранее иногда считался возможным, если для поддержания жизни не существовало никаких других способов. Встречались очень ограниченные формы того, что можно назвать церемониальным каннибализмом. Например, на Лохланне среди фалкенов существовал обычай выпивать незначительное количество крови друг друга при произнесении клятвы братства...
— Все это сейчас неважно, — напряженно проговорила Чена. — Нас интересует, что произошло на этой планете. Что это, дегенерация? Или атавизм? Есть ли данные о Земле?
— Очень фрагментарные. Во-первых, многое было утеряно во время Долгой Ночи. Кроме того, последние примитивные общества исчезли там до того, как начались межпланетные путешествия. Но все же остались кое-какие сведения, собранные древними историками и учеными.
Каннибализм обычно был составной частью обрядов, связанных с принесением человека в жертву богам. Как правило, их оставляли несъеденными. Но изредка попадались религии, где тела жертв или отдельные части их съедались либо людьми, принадлежащими к избранному классу, либо всеми членами сообщества — например, в Мексике ацтеки за год приносили в жертву своим богам около тысячи человек. А следовательно, они вынуждены были вести войны, что, в свою очередь, в конце концов помогло европейским завоевателям найти союзников среди других слаборазвитых народов. В основном пленников убивали, а их сердца отдавали идолам. Но известен по крайней мере один культ, где тела убитых распределялись среди церковнослужителей.
Каннибализм служил также некой магической формой. Съедая кого-то, вы, по их понятиям, приобретали тем самым его достоинства. Это лежало в основе каннибализма в Африке и Полинезии. Современные исследователи сообщают, что подобные блюда поедались с наслаждением, что, впрочем, легко понять, особенно для бедных протеином ареалов.
Единственный факт неритуального каннибализма мы встретили у индейцев, живших на Карибских островах в Америке. Они ели мясо человека, поскольку им нравился его вкус. Там предпочитали есть детей и для рождения потомства специально брали в плен женщин. Мальчиков-рабов кастрировали, чтобы их мясо стало мягче и нежнее. Вследствие сильного отвращения и полного неприятия подобной практики европейцы истребили жителей Карибов до последнего человека.
На этом закончился отчет компьютера об имеющейся информации. Чена скривилась:
— Пожалуй, я понимаю европейцев.
Эвелит время от времени удивленно поднимала вверх брови, но при этом ее лицо по-прежнему казалось застывшей маской:
— Ты ведь считаешь себя объективным исследователем?
— Да, считаю. Но существует еще такая вещь, как экспертная оценка. И потом, они убили Данли.
— Не они. Один из них. И я его найду.
— Но он — продукт этой культуры, такой же больной, как и вся раса, — Чена вздохнула, пытаясь говорить спокойно. — Очевидно, что в основе этой болезни лежит какой-то ритуал. Думаю, что первоначально все шло из Локона. Практически всегда более развитые народы оказывают некое культурное воздействие на всех остальных. А здесь, на острове? Естественно, что ни одно племя не избежало подобной инфекции. Позднее локонезцы развили и рационализировали этот обычай, а у дикарей он остался в неприкрыто жестоком виде. Но и у тех и у других жизнь основана на человеческих жертвах.
— А можно отучить их от этого? — спросила Эвелит почти без всякого интереса.
— Да. Со временем. Теоретически. А практически... в общем, я знаю довольно много о том, что происходило на Земле и не только там, когда более высокоразвитые народы пытались реформировать примитивные сообщества. Разрушалась полностью вся структура. И это неизбежно.
Подумай, что произойдет, если мы скажем аборигенам, что они должны отказаться от этого обычая. Они нас просто слушать не станут. И не могут услышать. Они должны иметь внуков. И знают, что мальчик не станет мужчиной, если не съест определенные части мужского тела. Нам придется завоевывать их, большую часть убить, остальных взять в плен. Глупо. А когда подрастет следующее поколение мальчиков и они все-таки станут мужчинами без этой магической пищи, что тогда? Представь, какое чувство отчаяния и полнейшей деморализации охватит их! Ведь это потеря традиции, лежащей в самой сердцевине каждой личности. Пожалуй, гуманнее было бы до основания разбомбить этот остров.
Чена покачала головой.
— Нет, — резко продолжила она. — Действовать можно только постепенно. Послать миссионеров. Через несколько поколений их проповеди и собственный пример должны подействовать... Но, к сожалению, сейчас мы не можем позволить себе таких усилий. Слишком долгий путь. И слишком много в Галактике миров, гораздо более достойных той небольшой помощи, какую мы можем оказать. Я склоняюсь к мысли, что надо пока оставить эту планету.
Прежде чем задать вопрос, Эвелит пристально посмотрела на Чену:
— Но не влияет ли на решение твоя собственная реакция на происшедшее?
— Да, — согласилась Чена. — Я, действительно, не могу преодолеть отвращения. И ты знаешь, я пользуюсь определенным влиянием. Так что, если Совет все-таки попытается набрать миссионеров, то вряд ли ему это удастся. — Она покачала головой. — Ты сама, Эвелит...
— Мои эмоции не имеют значения. Только долг. Спасибо за помощь.
Эвелит развернулась на каблуках и с военной выправкой вышла из комнаты.
Эвелит Сэрн на мгновение замерла перед небольшим строением, их с Данли домом. Таблетки перестали действовать. Искусственная защита разрушилась. Эвелит боялась войти. Солнце стояло низко, и все здание казалось наполненным тенями. Издалека слышались шаги, голоса, незнакомая мелодия флейты. Становилось холодно. Эвелит дрожала. Дом был слишком пуст.
Кто-то приближался. Эвелит с первого взгляда узнала Олоабет Мандейн из Новой Америки. Уж лучше собраться с силами и войти внутрь, чем слушать ее глупые утешения. Эвелит с трудом преодолела последние три ступеньки и закрыла за собой дверь.
Данли никогда больше не придет сюда. Ни-ког-да.
Но все в комнате напоминало о нем. Кресло, в котором он любил сидеть с потертым томиков стихов. Эвелит не понимала их и потому поддразнивала его. Стол. Здесь он произносил тосты в ее честь, целовал. Шкаф, где висит его одежда. Поношенные шлепанцы. Кровать. Все, на чем останавливался ее взгляд, кричало о Данли. Эвелит быстро прошла в лабораторию и задернула занавес, отделявший жилые комнаты. Заскрежетали кольца, задевая за трос. В сумерках этот звук наводил ужас.
Тяжело дыша, она закрыла глаза, сжала кулаки. Я не размякну, нет. Ты всегда говорил, что любишь меня за силу — среди прочих очаровательных качеств, добавлял ты подмигивая, — и я не дам пропасть ничему из того, что ты любил.
— Я должна торопиться, — сказала она ребенку Данли. — Командование экспедиции согласно с Ченой, и скоро мы отправимся домой. У нас осталось мало времени, чтобы отомстить за твоего отца.
Господи, что я делаю, — открыв глаза, в отчаянии подумала Эвелит. Разговариваю с мертвым мужем и неродившимся ребенком!?
Она включила свет и подошла к компьютеру. Он ничем не отличался от остальных. Но на нем работал Данли. Каждая царапина на поверхности этого ящика притягивала ее взгляд. Точно так же Эвелит не могла спокойно пройти мимо микроскопа мужа, его хроматографа и анализатора хромосомного состава биологических препаратов... Хорошо бы выпить чего-нибудь покрепче, но сейчас нужна ясная голова. Эвелит села за компьютер и приказала:
— Включайся!
Загорелась желтая лампочка. Эвелит потерла подбородок, подбирая слова.
— Нужно найти дикаря, — проговорила она наконец, — который убил одного из членов нашей экспедиции, забрал несколько килограммов его мяса и крови и скрылся затем в джунглях. Убийство произошло около шестидесяти часов тому назад. Как его отыскать?
Раздалось тихое жужжание. Эвелит представила себе всю цепочку: до челночного корабля, затем вверх сквозь бездонное черное небо до ближайшей орбитальной станции, от нее к следующей — вокруг обрюзгшей планеты, пока сигнал не достигнет космического корабля; затем искусственный мозг направит запрос в соответствующий банк данных, а сканеры бит за битом просмотрят имеющуюся информацию о сотнях и тысячах существовавших когда-либо миров, начиная с Земли, которой, возможно, уже больше нет — все те данные, что удалось сохранить и спасти во время крушения империи и последовавшие темные века. Эвелит отвлеклась от бесплодных размышлений, ей захотелось оказаться дома, на Кракене.
— Мы поедем туда, — пообещала она ребенку Данли. — Ты будешь жить вдали от всех этих бесконечных машин и расти так, как завещано нам Богами.
— Запрос. — Произнес механический голос. — С какой планеты жертва преступления?
Эвелит слегка облизала пересохшие губы:
— С Эфеи. Это Данли Сэрн, твой хозяин.
— Вполне возможно, что удастся проследить путь вышеупомянутого аборигена. Вас интересует принцип, на котором основан поиск?
— Д-да.
— Биохимическое развитие на Эфее шло примерно так же, как и на Земле, — металлический голос звучал четко и размеренно. — Поэтому у ранних колонистов не возникло никаких сложностей при употреблении в пищу земных пород. Они попали в весьма благоприятные условия, и вскоре популяция выросла настолько, что опасность расовых изменений вследствие мутаций или генных колебаний отпала сама собой. Современные жители Эфеи не сильно отличаются от своих предков с Земли, потому их психологические и биохимические особенности хорошо известны.
Этот фактор очень важен для большинства освоенных планет. В основном, резкие изменения в генотипе происходили из-за того, что первоначальные поселения были слишком малы и обособлены. Эволюционная адаптация к новым условиям редко приводила к радикальным переменам в биологической структуре. Например, большая мощь среднего жителя Кракена вызвана сравнительно высокой силой тяжести на планете; белый цвет лица — следствие бедного ультрафиолетом солнца, а крупные габариты помогают легче переносить холод. Но их предками были люди, приспособленные к жизни в таком мире. Отклонения от присущей им нормы нельзя назвать чрезвычайными. Они не мешали поселенцам жить на большинстве планет, подобных Земле, и постепенно смешиваться с их коренным населением.
Но иногда вследствие каких-то исключительных условий происходят значительные вариации. Например, из-за малого размера первоначальной популяции. Либо на данной планете не могло прокормиться много народу, либо люди погибли после падения империи. А в результате — значительные генетические отклонения и мутации в потомстве выживших колонистов. Естественно, что изменения наиболее вероятны в тонких структурах — эндокринной и ферментной системах, а не в анатомии человека. Примером может служить такой хорошо известный случай, как реакция жителей Гвидиона на никотин и некоторые обезболивающие средства. Иногда различия обитателей двух планет приводили к их взаимной стерильности.
— Что касается этой планеты, — Эвелит почувствовала, что ее выдернули из задумчивого состояния, в которое она погрузилась во время «лекции», — то теперь многое прояснилось. Некоторые завезенные с Земли виды растений прижились здесь, другие отмерли после того, как была утеряна технология их возделывания. Таким образом, колонисты все больше и больше использовали для питания местные виды растений и животных. Но в них отсутствуют многие элементы, необходимые для нормального развития человека. Например, витамин С встречается только в растениях, первоначально привезенных с Земли. Сэрн заметил, что здесь употребляют в пищу огромное количество стеблей и листьев этих растении. И, как следствие, — значительны изменения в желудочно-кишечном тракте местных жителей. Это видно на флюорограммах. Интенсивные исследования мяса местных животных показали, что в нем не хватает трех основных аминокислот. Адаптация человека должна была повлечь за собой серьезные изменения на молекулярном и субмолекулярном уровнях. Соответствующие расчеты я могу провести.
— Расчет окончен.
Эвелит крепко вцепилась в ручки кресла и затаила дыхание.
— Вероятность успеха поиска весьма велика, поскольку структура мяса человека с Эфеи близка к местным аналогам. Оно может быть переработано в процессе обмена веществ, но тело местного жителя, употребившего его в пинту, будет выделять некоторые вещества, которые, в свою очередь, придают определенный запах коже, дыханию, а также моче и фекалиям. Наши детекторы позволяют определить этот запах на расстоянии в несколько километров и в пределах шестидесяти — семидесяти часов с начала процесса. Но поскольку при этом соответствующие молекулы подвергаются распаду и сложным превращениям, то рекомендую вам действовать, как можно быстрее.
— О, я найду убийцу Данли. — Эвелит погрузилась в темноту.
— Я могу приготовить для вас необходимые микроорганизмы и составить программу поиска. Хотите? — раздался вопрос компьютера. — Они будут в вашем распоряжении примерно через три часа.
— Да-а, — она заикалась. — И, пожалуйста... нет ли каких-нибудь еще... советов?
— Не надо убивать преступника сразу же. Лучше привести его сюда и обследовать. Если не из каких-то других соображений, то по крайней мере для того, чтобы довести до конца научные исследования.
— И это говорит машина, — мысленно вскричала Эвелит. — Она предназначена только для облегчения научного поиска. Ни для чего больше. Но это его машина. — Ответ компьютера так походил на то, что скорее всего сказал бы сам Данли, что она не смогла сдержать слез.
5
Сразу же после захода солнца на небе появилась большая луна, единственная в этом мире. В ее свете потонули звезды. Джунгли окрасились в серебристо-черные тона. Ледяные вершины горного массива Бурус растворились в пустоте нереального пейзажа этой странной планеты. Эвелит прижалась к рулю гравилета. Вокруг свистел ветер. Он нес с собой холод, хлюпал и хихикал за спиной. Время от времени в темноте что-то ухало, в ответ раздавались неясные скрипы и карканье.
Эвелит хмуро посмотрела на индикаторы поиска, горящие на панели управления. Мелькающие кривые, слепящий хаос — а ведь Мору должен быть где-то здесь! Он не мог за это время пройти пешком всю долину. Если она так и не найдет его в указанном районе, значит ли это, что Мору мертв? Но ведь его тело не может исчезнуть бесследно! Если только его не закопали на большой глубине. Ну что ж, попробуем еще раз. Здесь. Эвелит достала из пакета пузырек и открыла его. Множество крошечных «жучков» выбралось наружу. В лунном свете они образовали туманную пелену. Неужели опять ошибка?
Но нет! Похоже, танцующие в воздухе пылинки выстраиваются в едва заметную исчезающую в темноте светлую полосу? С замирающим сердцем она взглянула на индикатор. Нейродетекторная антенна больше не раскачивалась, а явно указывала на запад — северо-запад с отклонением в тридцать два градуса ниже горизонта. Так повлиять на ее поведение могла лишь высокая концентрация «жучков». И только особая смесь молекул, на которую эти «жучки» были настроены, могла заставить их целенаправленно двигаться к одной точке, источнику этой смеси.
— И-я-я-я! — Эвелит не смогла сдержать в груди неистового крика ястреба, увидевшего добычу. Но сразу же прикусила губу. И не замечая, что кровь сочится по подбородку, не издавая больше ни звука, повела гравилет в нужном направлении.
Преодолев несколько километров, она нашла на опушке поляны в лесу что-то вроде стоянки. Среди пышной растительности мерцали лужи с грязной накипью на поверхности воды. Вокруг плотной стеной стояли деревья. Эвелит застегнула шлем и надвинула на глаза защитные очки, позволяющие лучше ориентироваться в темноте. Теперь она разглядела убогую постройку с односкатной крышей, сплетенную из виноградной лозы и ивовых прутьев. Хижина прижималась к высоким деревьям, чтобы под их ветвями укрыться от посторонних взглядов. Вскоре Эвелит заметила приближающихся «жучков».
Она опустила гравилет на высоту одного метра над землей и встала на ноги. Правой рукой вынула из кобуры пистолет, заряженный капсулами, с быстродействующим снотворным. Левую положила на бластер.
Из укрытия ощупью выбрались сыновья Мору. «Жучки» кружились вокруг них, размывая, словно туман, их очертания.
— Конечно же, — Эвелит захлестнула волна ненависти. — Они устроили «пир».
Сейчас они более, чем когда-либо, напоминали гномов — большие головы, короткие руки и ноги, отвислый от постоянного недоедания живот. Мальчики их возраста на Кракене намного выше и ближе по развитию к мужчинам. А эти — какая-то пародия на взрослых.
За детьми выбежали родители. «Жучки» не обращали на них никакого внимания. Мать рыдала. Но внимание Эвелит было приковано к Мору.
Хромая, тот выбрался из хибары, всем своим видом напоминая жука, копошащегося в навозной куче. В правой руке он держал каменный нож.
Тот, которым он убил Данли, с ужасом подумала Эвелит. Я отниму этот нож, вместе с рукой, которую он поднял на Данли. Я разоружу его, но оставлю в живых. Пусть он видит, как я поступлю с его отродьем.
Жена Мору пронзительно закричала. В свете луны она увидела отливающий металлическим блеском гравилет, возвышающуюся гигантскую фигуру женщины.
— Я пришла за тем, кто убил моего мужа, — громко проговорила Эвелит.
Мать вновь вскрикнула и бросилась вперед, прикрывая собой детей. Мору хотел обогнать ее, но хромая нога подвела его. Он споткнулся и упал в лужу. В тот момент, когда он сумел выбраться из грязи, Эвелит выстрелила в женщину. Та свалилась, не произнеся ни звука.
— Бегите! — закричал Мору. Он бросился на гравилет. Эвелит нажала на кнопку управления, и машина моментально взмыла вверх, кружась над мальчиками. Эвелит подстрелила их сверху. Мору никак не мог помешать ей.
Он склонился над ближайшим из лежащих сыновей, взял тело на руки и поднял глаза вверх. Вокруг струился безжалостный лунный свет.
— Что вы теперь можете сделать мне!? — в отчаянии прокричал он.
Эвелит оглушила и его. Приземлилась, вышла из гравилета и быстро связала всех четверых. Погрузив тела на борт, она отметила, что они оказались даже легче, чем она ожидала.
Ее начало трясти, как от лихорадки. Пот лился ручьями, так что одежда прилипла к телу. В ушах стоял гул.
— Я уничтожу вас, — произнесла она с содроганием. — Уничтожу.
Голос звучал отчужденно. Какая-то частичка в глубине сознания удивилась тому, что она говорит на своем родном языке неизвестно с кем.
— Я бы предпочла, чтобы всего этого не было. Но я помню совет компьютера. Коллеги Данли должны провести исследования.
Это не так уж страшно. По правилам Союза Планет после того, что вы совершили, мы имеем право арестовать вас. И никто из Друзей Данли не почувствует никаких сентиментальных сожалений по отношению к вам.
Нет, они не будут бесчеловечны. Несколько проб клеточных тканей, кое-какие тесты, анестезия, когда потребуется. Ничего, что могло бы причинить вред, всего лишь клиническое обследование, как можно более тщательное.
Без сомнения, питаться вы будете лучше, чем когда-либо. А если медики обнаружат у вас какие-то недуги, они их излечат. В конце концов. Мору, они отпустят твою жену и детей.
Она взглянула на его лицо, ужасное лицо.
— И я довольна, — сказала она, — да, довольна, что для тебя, не понимающего, что происходит, все это будет мучительно. А потом, когда закончатся исследования, я потребую тебя обратно. Они не смогут отказать мне в этом. Даже твое племя изгнало вас. Так? Мои коллеги не позволят мне ничего сделать с тобой, но убить я тебя обязана.
Она включила мотор и стартовала по направлению к Локону. Как можно быстрее, пока чувствовала, что удовлетворена ходом событий.
6
А потом бесконечные дни без него, дни и ночи.
Ночью было легче. Она спала. Либо работала до полного изнеможения, либо принимала таблетки. Данли редко появлялся в ее снах. Но днем... днем она не могла глушить себя пилюлями.
К счастью, дел было много. Они готовились к скорому отлету, и рук, как всегда, не хватало. Предстояло размонтировать, упаковать и перевезти на корабль всю аппаратуру. Подготовить к полету «Новую Зарю». Оттестировать многочисленные системы управления полетом. Знания и опыт Эвелит позволяли ей также выполнять функции механика и руководить погрузочными работами. Кроме того, она по-прежнему отвечала за охрану лагеря.
Капитан Джонафер не считал последнее необходимым.
— Что вас беспокоит, лейтенант? Аборигены до смерти боятся нас. Они напуганы тем, что вы делаете — жутким грохотом в небе, роботами, слепящими лучами прожекторов в темноте. Я с трудом уговорил их не покидать город.
— Пусть делают, что хотят, — огрызнулась она. — Нам-то какое дело?
— Мы пришли сюда не для того, чтобы разрушить все до основания, лейтенант.
— Нет. Однако они, насколько я понимаю, поступили бы по отношению к нам именно так. Если бы им представилась такая возможность. Представьте себе, какими достоинствами обладает, по их мнению, ваше, например, тело.
Джонафер вздохнул и сдался. Но когда она отказалась принять Рогара, он приказал ей сделать это и вести себя с ним корректно, как полагается цивилизованным людям.
Клев вошел в помещение биолаборатории (Эвелит не хотела встречаться с ним в жилых комнатах), держа в руках подарок — меч, сохранившийся со времен империи. Она заколебалась. Без сомнения, это бесценный дар для музея.
— Положите на пол, — велела она Рогару.
Поскольку Эвелит занимала единственный стул, Рогар стоял. Он выглядел постаревшим.
— Я пришел, — прошептал он, — чтобы сказать, как мы в Локоне счастливы, что вы смогли отомстить убийце.
— Смогу отомстить, — поправила она. Он не мог вынести ее угрюмого взгляда.
— Я рад, что Рожденная на Небесах... легко... нашла тех, кого хотела... и знает верность, живущую в наших сердцах... знает, что никто в Локоне не желал зла ее народу.
Рогар явно не ждал ответа на свои слова.
Его пальцы сплелись в тугой узел.
— Почему вы покидаете нас? — с трудом продолжил он. — Когда вы впервые появились и мы пришли к вам, чтобы познакомиться, ваш вождь произнес речь. Он сказал, что вы останетесь надолго, а потом придут другие, чтобы многому научить нас. Наши сердца возрадовались. И не оттого лишь, что вы привезли с собой разные товары, а ваши мудрецы знают, как избежать голода и болезней. Нет, нас охватило ликование и благодарность за то чудо, которое нам открылось. Внезапно мир, казавшийся столь малым, стал безграничным. А теперь вы уходите. Я осмелился спросить у твоих друзей, и они сказали, что вы не вернетесь. Никогда. Если мы оскорбили вас, то как можно исправить это зло? Скажи, Рожденная на Небесах.
— Перестаньте обращаться с людьми, как с животными, — сквозь зубы бросила Эвелит.
— Я обдумал... кое-что... вы, люди со звезд, считаете, что в Святом Месте происходит что-то плохое. Но мы вынуждены поступать так, Сошедшая с Небес, раз в жизни — вынуждены!
— У вас нет никакой необходимости в этом.
Рогар воздел руки к небу и встал перед Эвелит на колени:
— Может быть, вы, Рожденная на Небесах, другие, — взмолился он. — Но мы обычные люди. Если наши сыновья не станут мужчинами, у них никогда не будет детей и последний из нас умрет в одиночестве. Он уйдет в мир смерти, и некому будет выпустить его душу наружу...
Он несмело поднял глаза на Эвелит. То, что он увидел, заставило его содрогнуться и немедленно покинуть комнату.
Вечером Чена Дарнард разыскала Эвелит. Она предложила немного выпить. Некоторое время они болтали, потом Чена уронила:
— Не очень-то ты была ласкова с их вождем.
— Откуда ты знаешь?.. Ах, да. — Эвелит вспомнила, что все беседы с местными жителями по возможности записывались для архива на пленку.
— А что я должна была сделать — расцеловать этого людоеда, что ли?
— Ну, зачем же, — поморщилась Чена.
— Ты же первая подписалась под решением оставить эту планету.
— Да. Но теперь я сомневаюсь. Тогда во мне говорило отвращение. Оно и сейчас есть. Однако... я наблюдала за медиками, когда они обследовали твоих пленников... Ты была там?
— Нет.
— Зря. Если бы ты видела, как они дрожат и визжат от страха, когда в лаборатории их пристегивают ремнями, как льнут друг к другу, вернувшись в комнату.
— Но ведь им не причиняют боли и, надеюсь, никого не покалечили случайно?
— Конечно, нет. Им пытались объяснить, что бояться нечего. Но как они могут поверить словам своих тюремщиков? Во время исследований им не дают транквилизаторов, иначе результаты окажутся недостоверными. Их изматывает мучительный страх перед абсолютно неведомым. Ладно, Эвелит, хватит об этом. Больше не могу. — Антрополог вздохнула, пристально посмотрела на собеседницу. — А вот ты можешь.
Эвелит покачала головой:
— Ты думаешь, я злорадствую, торжествую? Нет, поверь. Да, я застрелю убийцу Данли, этого требует честь моей семьи. А остальные пленники смогут уйти, даже его сыновья. Несмотря на то, что они ели мясо моего мужа.
Она налила себе в бокал побольше и залпом выпила. Почувствовала, как горит все внутри.
— Надеюсь, ты будешь милосердна. Данли одобрил бы это. Он любил одну пословицу, по его словам, очень древнюю — не забудь, мы из одного города и я знаю... знала его дольше, чем ты. Он часто повторял: не уничтожай врагов, если это поможет сделать их друзьями.
— Подумай, — ответила Эвелит, — ведь ты не пытаешься подружиться с ядовитыми насекомыми. А давишь их каблуком.
— Но человек — продукт того общества, в котором он живет. — настойчиво продолжала Чена. Она сжала руку Эвелит, но та не ответила па рукопожатие. — Что такое один человек, одна жизнь против всего, что его окружает, против тех, кто живет рядом с ним или жил раньше? Каннибализм не был бы распространен на острове повсеместно, если бы он не был наиболее глубоко укоренившимся культурным императивом этой расы.
— Что это за раса такая, — с возрастающим гневом хмуро ухмыльнулась Эвелит, — если они приняли такой императив. И согласись, я ведь тоже имею право на свои собственные культурные императивы... Я стремлюсь домой. Хочу увезти ребенка Данли подальше от вашей безвольной цивилизации. Но он не будет расти униженным из-за того, что его мать оказалась слишком слабой, чтобы воздать за убийство его отца. А теперь, извини, мне пора — завтра рано вставать, предстоит много дел с упаковкой грузов и перевозкой их на корабль.
И день, действительно, оказался трудным. Эвелит вернулась домой на заходе солнца. Она устала больше обычного. Однако боль, постоянно терзавшая ее, понемногу стихала. Она подумала однажды, и эти абстрактные размышления не показались ей ужасными, что еще молода, что пройдут годы и, возможно, другой мужчина появится в ее жизни. Но моя любовь к тебе никогда не умрет! — мысленно обратилась она к Данли.
Эвелит шла, еле волоча ноги. Скрипел песок. Наполовину все уже было собрано, упаковано и отправлено на «Новую зарю». Большая часть персонала тоже перебралась на корабль. Стоял тихий вечер. Небо отливало желтым светом. Немногие оставшиеся в лагере члены экспедиции суетились среди машин. Локон казался стихшим и успокоенным, каким он станет вскоре после их отлета. Глухой звук собственных шагов был приятен Эвелит. Она вошла в кабинет Джонафера.
Он ждал ее, неподвижно сидя за столом.
— Все прошло успешно, безо всяких инцидентов, — отрапортовала женщина.
— Садитесь, — устало произнес капитан.
Она подчинилась. Оба молчали. Наконец, не меняя выражения таща, Джонафер сказал:
— Медики закончили клиническое обследование пленников.
Для Эвелит это было как гром средь ясного неба. Она попыталась подыскать слова:
— Как, уже?.. Я хотела сказать... ведь у нас нет специального оборудования и занимались этим всего несколько человек... да и без Данли, эксперта по биологии Земли... Антропологи нуждаются в полном исследовании на хромосомном уровне, его невозможно провести так быстро.
— Да, это так, — согласился Джонафер. — Ничего существенного они не нашли. Может, результаты и были бы другие, если бы Уден и его сотрудники представляли, что ищут. Тогда бы они сформулировали пару гипотез, а затем проверили бы их, исследуя организмы аборигенов. Может, и удалось бы понять, как идет у них процесс жизнеобеспечения. Вы правы, профессиональная интуиция Данли Сэрна смогла бы направить эти исследования в нужном направлении. А так им приходится действовать практически наугад, да и от запуганных невежественных дикарей нет никакой помощи. В общем, биологи вынуждены работать вслепую, методом проб и ошибок. Они, правда, выявили некоторые особенности деятельности пищеварительной системы, но все это может быть следствием местной экологии.
— Тогда почему ученые прекратили обследование? Мы же уедем самое раннее через неделю.
— Они сделали это по моему приказу. После того, как Уден продемонстрировал мне, что у них происходит. И сказал, что независимо от того, что я решу, он не намерен продолжать эти пытки.
— Пытки? А, понятно. Вы имеете в виду психологические мучения пленников?
— Да, я видел привязанную к столу тощую женщину, всю опутанную проводами от гудящих и вибрирующих приборов. Она не заметила меня. Ее глаза побледнели от ужаса. Ей, наверно, казалось, что из нее вынимают душу. А может, она думала, что происходит что-то еще более страшное, чему она не могла подобрать названия. Я видел в камере детей, держащихся за руки. Они как раз достигли возраста возмужания, и, кто знает, как все пережитое скажется на их психологическом и сексуальном развитии. В той же камере лежит их отец, напичканный наркотиками после того, как решился проложить себе путь прямо сквозь стену. Уден и его помощники пытались расположить к себе пленников, стать их друзьями, но ничего не вышло. Поскольку те знают, что они в руках людей, ненавидящих их, а причина этой ненависти — смерть.
Джонафер на некоторое время замолчал.
— Всему есть предел, лейтенант, — продолжил он минуту спустя. — Наказанию и науке — тоже. Тем более, что шансы обнаружить что-то новое чрезвычайно малы. Я приказал прекратить обследование. Завтра жену Мору и его детей отпустят домой.
— Почему не сегодня? — Эвелит заранее предвидела ответ капитана.
— Я надеялся, — Джонафер говорил очень медленно, — что вы согласитесь отпустить с ними и самого Мору.
— Нет.
— Ради Бога!..
— Вашего Бога. — Эвелит не смотрела на капитана. — Нет, не могу. Пожалуй, я и сама хотела бы уже избежать этого. Но Данли был убит не в честном бою — его закололи как свинью. В этом ужас каннибализма — он превращает человека просто в мясо, подобно любому животному. Я не могу вернуть Данли, но я считаю, что людоед — не что иное, как животное, опасное животное, которое необходимо застрелить.
— Понимаю.
Джонафер долго смотрел в окно. В заходящих лучах солнца его лицо казалось медной маской.
— Ну ладно. Вы не оставляете мне выбора, — наконец произнес он холодно. — По закону Содружества и согласно уставу экспедиции я вынужден уступить вам. Однако не будет никаких церемоний, и Вам все придется сделать самой. Пленника приведут к Вам, когда стемнеет. Вы сразу же расправитесь с ним, а затем будете присутствовать при кремации останков.
Ладони Эвелит моментально покрылись потом. Она никогда не убивала беззащитного человека!
НО ОН УБИЛ!
— Понятно, капитан.
— Отлично, лейтенант. А теперь можете идти наверх и присоединиться к ужину. И никому ни слова. Будьте готовы в двадцать шесть ноль-ноль.
Эвелит сглотнула, у нее пересохло горло.
— Это не очень поздно?
— Я хочу, чтобы в лагере все уснули. — Он в упор посмотрел на женщину. — И у вас будет время передумать.
— Нет! — она вскочила и почти побежала к двери.
Ее преследовал голос капитана:
— Данли наверняка попросил бы вас об этом.
7
Пришла ночь, и заполнила собой всю комнату. Эвелит лежала, не включая света. Она не встала. Казалось, будто стоящий на пути любимый стул Данли не позволял ей сделать это.
В конце концов она вспомнила про транквилизаторы. У нее оставалось несколько таблеток. Они помогут ей совершить экзекуцию. Без сомнения, Джонафер прикажет дать Мору наркотики. Теперь-то уж точно, перед тем как привезти его сюда. Почему бы ей тоже не привести себя в более спокойное состояние?
Нет, так нельзя.
Почему, собственно, нет?
Не знаю. Я больше уже ничего не понимаю.
А кто понимает? Один Мору. Он-то знает, зачем безжалостно убил доверявшего ему человека.
Эвелит неожиданно обнаружила, что устало улыбается в темноте.
Да, теперь Мору увидел, что у сыновей появляются первые признаки половой зрелости. Это должно немного утешить его.
Странно, что пережитый стресс не помешал перестройке организма юношей. Скорее могла произойти задержка в развитии. Конечно, повлияла сбалансированная диета, да и врачи помогли избавиться от некоторых заболеваний. И тем не менее, странно. Кроме того, за столь короткое время даже в нормальных условиях и у нормальных детей не могли так явно проявиться внешние признаки. Данли точно заинтересовался бы этим фактом. Она представила себе его — сосредоточенного, потирающего лоб, радостно улыбающегося от удовольствия при встрече с неизвестным.
— Хорошо бы разобраться в этом самому. — Как бы услышала она его слова, обращенные к Удену за кружкой пива. — Это может полностью поменять нашу точку зрения.
— Как? — спросил бы Уден. — Ты занимаешься общей биологией. А психология человека — это совсем другое дело.
— Мм-м-м, и да и нет. Моя основная работа — изучать флору и фауну Земли и то, как они адаптируются к условиям новых планет. Кстати, человек тоже принадлежит к миру животных.
Но Данли больше нет, и никто не выполнит за него его работу. Хотя бы частично... Но она бежала от этой мысли, как и от воспоминаний о том, что она должна будет сделать сегодня. Она старалась не отвлекаться и думать только о том, что кто-то из сотрудников Удена должен попытаться использовать накопленные Данли знания. Как справедливо заметил Джонафер, Данли смог бы направить изыскания ученых, нашел бы на первый взгляд незаметное и неординарное решение. А Уден и его ассистенты шли по проторенному пути. Никому из них даже в голову не пришло воспользоваться компьютером Данли, просмотреть имеющиеся там данные. Но, с другой стороны, это понятно, они ставили перед собой только медицинские задачи. К тому же они не хотели быть жестокими. Страдания, которые они причиняли пленникам, как бы подсознательно вынуждали их поскорее закончить исследования и не развивать те идеи, которые могли бы привести к дальнейшему углубленному обследованию аборигенов. Данли с самого начала по-другому подошел бы к решению проблемы.
Неожиданно наступила темнота. У Эвелит перехватило дыхание. В комнате было слишком жарко. И тихо. Ждать еще долго, и надо что-то делать, иначе воля ослабнет и она не сможет нажать на спусковой крючок.
Она встала и пошла в лабораторию. Щелкнула выключателем. На мгновение свет ослепил ее. Эвелит подошла к компьютеру и сказала:
— Включайся!
Зажегся индикатор. Эвелит бросила взгляд на окна — они были абсолютно черными. Луна и звезды скрыты тучами.
— Как...
Звук ее голоса походил на хриплое карканье. В ней родилась злость. Возьми себя в руки и перестань бормотать. Что ты за мать такая будешь для своего ребенка?
— Как можно с биологической точки зрения объяснить поведение людей на этой планете? — смогла она наконец задать вопрос.
— По-видимому, эта проблема должна рассматриваться в терминах психологии и антропологии, — ответил голос машины.
— М-может быть, да, а может — и нет. — Она постаралась выстроить некую логическую цепочку и не дать разбежаться мыслям. — Возможно, развитие аборигенов на чем-то остановилось и их просто нельзя считать настоящими людьми. Я бы предпочла думать о Мору именно так. Просмотри все имеющиеся записи, включая подробное описание клинического обследования четырех пленников, сделанное за последние дни. Сравни с базовыми данными с Земли. Я хочу получить разумные теории. — Она заколебалась. — Вернее, те, которые напрямую не противоречат фактам. С разумными мы уже имели дело.
Машина загудела. Эвелит прикрыла глаза и положила руки на край стола. Данли, пожалуйста, помоги мне...
Неожиданно для нее как будто с другого конца бесконечности раздался голос машины:
— Обряд каннибализма, связанный с достижением юношами данной планеты половой зрелости — единственный факт, который нельзя объяснить соответствующей средой и особенностями исторического развития. Согласно данным антропологов истоком его мог быть культ человеческих жертвоприношений. Однако данная теория не объясняет некоторые моменты. А именно следующие.
На Земле религии, включающие жертвоприношения, чаще всего расцветали в обществе, занимающимся сельским хозяйством, так как в отличие от охотников их уровень жизни сильно зависел от плодородия почвы и хорошей погоды. Но даже для них принесение людей в жертву богам в исторической перспективе оказывалось невыгодным, что хорошо видно на примере ацтеков. В Локоне рационализировали подобную практику, создав для этой цели строгую систему рабства и уменьшив таким образом негативное влияние на развитие общества. Но для жителей равнины этот обычай служит источником постоянной опасности, отнимая силы и ресурсы, жизненно необходимые для выживания. Представляется маловероятным, что при этих условиях перенятый у локонезцев культ мог распространиться среди всех племен острова. Однако произошло именно так. Следовательно, в нем заложен какой-то другой смысл, и мы должны выяснить истину.
Методы добычи приносимых в жертву людей весьма разнообразны, а потребность в них всегда примерно одинакова. Как и у локонезцев — для четырех мальчиков, достигших возраста возмужания, необходимо и достаточно тела одного взрослого мужчины. Убийца Данли Сэрна не мог унести с собой все его тело целиком. Те части, которые он забрал, наводят на следующие размышления.
Видимо, у мужского населения планеты развился диптероидный феномен. Подобное явление не встречалось ранее среди людей и высших животных известных нам миров, но оно возможно при некоторых модификациях Y-хромосом. Необходимо оттестировать имеющиеся изменения хромосом и тем самым проверить данную гипотезу. Это не сложно.
Голос умолк. Эвелит чувствовала, как кровь пульсирует в венах.
— Не совсем понимаю, о чем идет речь.
— Этот феномен был ранее обнаружен на некоторых планетах среди низших животных, — раздался голос компьютера. — Он редко встречается и потому мало известен. Название происходит от Дифтеры, одного из видов навозной мухи на Земле.
— Навозная муха — н-да, понятно.
Объяснения компьютера продолжались еще долго.
8
Джонафер шел с Мору по лагерю. Руки дикаря были связаны за спиной. Капитан значительно возвышался над ним. Однако Мору чувствовал себя вполне уверенно. Сквозь просвет в облаках белоснежной льдинкой сверкала луна. Эвелит стояла на крыльце у двери дома и ждала. Поселок казался пустым. Резко похолодало — здесь наступила осень — а ветер поднимал с земли и кружил пыль. Шаги Джонафера были слышны издалека.
Капитан заметил Эвелит и остановился. Мору сделал то же самое.
— Узнали что-нибудь?
Джонафер кивнул:
— После вашего звонка Уден сразу же принялся за работу. Тест получился более сложным, чем тот, что предложил ваш компьютер — но это естественно, он ведь был рассчитан на Данли, а не на Удена. Без вашей помощи Уден никогда бы не придумал такое. И похоже, что гипотеза оказалась верной.
— Что конкретно он выяснил?
Мору, не двигаясь, ждал, когда кончится диалог на незнакомом языке.
— Я не врач. — Голос Джонафера звучал ровно. — Но, как мне сказал Уден, хромосомные мутации привели к тому, что мальчики не могут стать мужчинами без дополнительной подпитки гормонами. Он упоминал тестостерон и андростерон, необходимые для начала в организме целого ряда изменений, приводящих к зрелости. Уден считает, что они обратились к каннибализму, чтобы дать возможность выжить одному-двум поколениям после того, как колонию разбомбили и популяция стала чрезвычайно мала. В этих условиях и закрепились последствия мутации, которые иначе вскоре бы исчезли.
— Понимаю, — кивнула Эвелит.
— Надеюсь, вам ясно, что все это значит. Я думаю, мы сможем легко прекратить этот варварский обычай. Скажем, что у нас есть другая и лучшая Священная Пища, и снабдим их таблетками. А потом привезем сюда земных животных, мясо которых содержит все нужные вещества. Генетики же наверняка смогут привести их Y-хромосомы к нормальному виду.
Хладнокровие покинуло Джонафера. Рот искривился, маска бесстрастия исчезла.
— Я должен был бы поблагодарить вас за спасение целого народа... — прохрипел он. — Но не могу. Прощу вас побыстрее все закончить.
Эвелит шагнула вперед и встала перед Мору. Он вздрогнул, но не отвел взгляда.
— Вы не дали ему транквилизатор? — остолбенела она.
— Нет, — ответил капитан. — Тут я вам не помощник.
— Что ж, это даже хорошо.
— Ты убил моего мужа, — обратилась Эвелит к Мору на его языке. — Справедливо ли, что я должна убить тебя?
— Да, — Мору говорил спокойно, — справедливо. Спасибо, что отпустили жену и сыновей.
Он помолчал секунду — другую.
— Я слышал, что вы умеете сохранять мясо долгие годы так, что оно не портится. Я был бы рад, если бы мое тело пригодилось твоим сыновьям.
— Моим оно не понадобится. И сыновьям твоих сыновей тоже.
— Ты знаешь, почему я убил твоего мужа. — В словах Мору прозвучала тревога. — Он был добр и подобен Богу. Но я хромой. И не мог по-другому добыть то, что так необходимо моим детям. Еще чуть-чуть — и они уже никогда не стали бы мужчинами.
Эвелит горько усмехнулась. Она повернулась к Джонаферу, застывшему от напряжения.
— Считайте, я уже отомстила за Данли, — сказала она.
— Что? — Джонафер обомлел.
— После того, как узнала об этом диптероидном феномене. Нужно было только промолчать. И тогда Мору, его сыновья, весь его народ были бы обречены на каннибализм навеки. Представив это, я около получаса наслаждалась местью.
— А потом?
— Почувствовала удовлетворение и смогла подумать о справедливости, — ответила Эвелит.
Она взяла нож. Мору выпрямился. Эвелит встала за его спиной и разрезала ремни.
— Иди домой, — сказала она. — И помни о нем.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAhR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDguMTYu
MP/bAEMAAwICAwICAwMDAwQDAwQFCAUFBAQFCgcHBggMCgwMCwoLCw0OEhANDhEOCwsQFhAR
ExQVFRUMDxcYFhQYEhQVFP/bAEMBAwQEBQQFCQUFCRQNCw0UFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFP/AABEIBkAEsAMBIgACEQEDEQH/xAAf
AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0BAgMA
BBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaan
qKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4+fr/xAAf
AQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQID
EQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6
Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Sl
pqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAM
AwEAAhEDEQA/APuuiiivzw90KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiorm6hs4jJcTRwRjq8jBQPxNAEtFclqnxd8C6Jn+0PGfh+yI/hn1OBD+RbNclqP7W
Pwj0ssJvHOnPjr9mEk//AKLVqtQk9kF0etUV8/ah+3Z8H7LPk67eX+P+ffTZxn/vtVrBm/4K
DeAZWKaboHinVX7eRYxbT+cuf0q/Y1P5RcyPp+ivlaT9t/U7z/kD/B7xVqIPQyK0Y/ErG+Kr
v+1b8WdR50/4LS2wPT7bfnj65RKPZSW9vvQXPrGivkZ/jx+0Ve/8evw58OWSno13db8fgLgH
9Kgf4gftMal0i8I6Vn+6hbH5s9LkXWS+8dn2PsCivjh5P2l7/wD1vxB8Paep6rbWUbkf99W/
9agfwT8ctQ5vPjJLAT1+y2YX/wBB20rQW81+P+Q+WXY+zqK+LG+DXxNu/wDj6+OniXnqLfzY
v1E9RN+zpr93/wAf/wAW/F93nrm8k5/NzS/dfz/gx8s+x9sVHNcRW67pZEiX1dgBXxM37Jmk
3f8Ax/8AjLxXeZ65vk5/NDSR/sa+Ag26a41q6buZbtcn8kFLmo/zfh/wR8k+x9kz+K9Etf8A
XaxYQ/8AXS6Rf5ms+f4m+D7XPneK9Dhx/wA9NRhX+bV8pRfshfDiP71jfS/796/9MVci/ZQ+
GMf3tAkl/wB+/uP6OKOej3f3f8EPZzPpGf43fDq2/wBb4+8MRn0bWLcH/wBDrOn/AGjPhdb/
AH/H/h4/7moRv/ImvDIv2YvhlD93wtEf9+7uG/nJVyL9nj4cQ/d8J2J/397fzal7Sj5/gP2c
/I9ak/ak+E8X3vHekH/dlLfyFVZP2tfhDF18c6ef91JW/kledJ8C/h9H08IaSf8Aetgf51On
wY8BR9PB2hn/AHrCM/zFHtKPZ/gHs5HayftjfByL73ja3P8Au2ly38o6qyftr/BiPr4zB/3d
MvD/AO0a5tPhL4Hj+74N8Pj3/suD/wCJqwnw08IR/c8K6Iv+7p0I/wDZaPa0ez/APZS7mo/7
cXwaU8eKpX/3dMuv6x1Ef25/g4OniS4P00y5/wDiKrr4D8Mp93w7pK/SxiH/ALLTx4J8Or00
HTB9LOP/AOJo9rS/lf3/APAH7KXccf26/g8Omv3Z+mmz/wDxFMP7d3wgHTW70/TTZv8A4mnj
wfoK9NE04fS0j/wp48KaIOmj6ePpap/hS9tS/lf3/wDAD2Uu5WP7eXwhHTVr8/TTpf8ACgft
5fCE9dWvx9dOl/wq2PDOjr00mxH0tk/woPhnR266TYn62yf4Ue2pfyv7/wDgB7KXcrj9u74Q
Hrrd6Prps3/xNPH7dfwePXX7sfXTZ/8A4innwpoh66Pp5+tqn+FMPg/QW66Jpx+tpH/hT9tS
/lf3/wDAD2Uu48ftz/Bw9fElwPrplz/8RUqftxfBpjz4qlT/AHtMuv6R1VPgnw63XQdMP1s4
/wD4mmN4D8Mv97w7pLfWxiP/ALLR7Wl/K/v/AOAHspdzVj/bX+DEnTxmB/vaZeD/ANo1aj/b
G+Dkv3fG1uP960uV/nHXMv8ADTwhJ9/wrojf72nQn/2Wq7/CXwPJ97wb4fPv/ZcH/wATR7Wj
2f4f5C9lLudvH+1r8IZenjnTx/vJKv8ANKtR/tSfCeX7vjvSB/vSlf5ivN3+DHgKTr4O0Mf7
thGP5CoH+Bfw+k6+ENJH+7bAfyo9pR7P8A9nLueuQftGfC64+54/8PD/AK6ahGn8yK0YPjd8
Orn/AFXj7wxIfRdYtyf/AEOvB5f2ePhxN97wnYj/AHN6/wAmqnL+zF8MpvveFoh/uXdwv8pK
ftKPn+Aezn5H0pB8TfB91/qfFehzZ/556jC38mrQg8V6Jdf6nWLCb/rndI38jXydL+yh8MZP
u6BJF/uX9x/VzVOX9kL4cSfdsb6L/cvX/rmjno9393/BF7OZ9nQ3EVwu6KRJV9UYEVJXxDJ+
xr4CLbobjWrVuxiu1yPzQ0q/smaTaf8AHh4y8V2fpi+Tj8kFHNR/m/D/AIIck+x9u0V8Tr+z
pr9p/wAeHxb8X2mOmLyTj8nFSr8Gvibaf8evx08S8dBcebL+pnp/uv5/wYuWfY+06K+MU8E/
HLT+bP4ySzkdPtVmG/8AQt1TpJ+0vYf6r4g+HtQUdFubKNCf++bf+tO0HtNfj/kLll2Pseiv
j9PiB+0xpvWLwjquP7yFc/kyVOnx4/aKsv8Aj6+HPhy9UdWtLrZn8DcE/pT5F0kvvFZ9j65o
r5OT9q34s6dzqHwWluQOv2K/PP0wj1Yj/bf1Oz/5DHwe8VacB1MatIPwLRpmn7KT2t96Fc+q
aK+YIf8AgoN4BiYJqWgeKdKfv59jFtH5S5/St7T/ANuz4P3uPO128sM/8/GmznH/AHwrUexq
fyhzI+gaK8l079rH4R6oVEPjnTkz0+0iSD/0Yq11ul/F3wLreP7P8Z+H70n+GDU4HP5Bs1Dh
Jbod0dbRUVtdQ3kQkt5o54z0eNgwP4ipagAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5nxP8AE3wj4KDf294m0nSGX/lneXkcbn6KTk/g
K8m8R/tz/CPQSyQa1d63KvHl6bYyNk+zOEU/ga0jCUtkK6R7/RXypcftt6zr2R4O+EniHVkb
7lzfnyIx7najj/x4Vl3HxU/aR8W5Wz0Tw14Nhb7sk7edIB7/ADSD/wAcFP2bXxNL5j32R9f1
HPcRWsTSzSJDEoyzyMFUfUmvjOb4cfGTxRlvEPxmv7Td96LRYjCp9gUMWP8Avmqf/DJHh/U5
Vn8Q+I/EXiK4ByWu7wbT+alv/Hqlukt5/cv+GK5JvofUWu/HT4d+Gdw1LxtoNvIvWL7fG8g/
4ApLfpXneu/tz/CHRiyw69c6s69VsbCU/wDjzqqn8DXDaR+zT8NtG2mPwxBcOOrXcsk2fwZi
P0rtdI8FeHtAx/Zmhabp5HQ2tpHGf0Aqfa0Vsm/uX+ZSpy6s5yX9vXSNS48N/D7xbrhP3T9m
VA302GQ/pVKb9qv4t63xofwYksc/dbVb0j8wyxY/OvSqKn28VtD8WV7Luzyib4jftL+IeEs/
CXhgHoQDIV+uWlH6VSl8MfHzXv8AkLfF2KwB6jS7JVx9CqRmvZKKn6zLokvkV7KJ4jL+z94q
1fI1z4w+LdTU9US4kjX8AZGAqGP9j3wZLKJdR1LXtWl7td3inP5ID+te6UUvrNX+Yfs4djyi
w/Za+Gdhg/8ACOfaHH8Vxdzv+m/H6V0dj8FvAWngeT4P0Y46GWySQ/mwNdpRWbq1HvJ/eUoR
XQybPwjoWnY+yaLp9rjp5NrGn8hWqqhQAoAA6AUtFZtt7lBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACMoYEMAQeoNZV54R0LUc/a9F0+6z1861jf+YrWopptbCOLv
vgt4C1AHzvB+jDPUxWSRn81ArnL/APZa+Gd/k/8ACOfZ3P8AFb3c6fpvx+ler0VoqtSO0n95
LhF9DwuT9j3wZDKZdO1LXtJm7NaXijH5oT+tTR/s/eKtJx/Yfxh8W6Yo6I9xJIv4gSKDXt1F
afWav8xPs4djxuPwx8fNB/5BPxdivwOi6pZK2fruSQ1dh+I37S/h7h7Pwl4nA6kgxlvp80Q/
SvV6Kr6zLqk/kL2UTzWH9qv4t6JxrnwYkvsfebSr0n8gqy5/OrsX7eukabx4k+H3i3QyPvH7
MrhfrvMZ/Su9op+3i94fiyfZdmZOhftzfCHWdqza9c6TI3RL6wmH/jyKyj8TXomhfHT4d+Jt
o03xtoNzI3SL7fGkh/4AxDfpXm+r+CvD2v5/tPQtN1Anqbq0jkP6g1xWr/s0/DbWNxk8MQW7
no1pLJDj8FYD9Kr2tF7pr7n/AJE+zl3PrOC4iuollhkSaJhlXjYMp+hFSV8R/wDDJHh/TJmn
8PeI/EXh24JyGtLwbR+Shv8Ax6rkPw4+MnhfDeHvjNf3e37sWtRGZR7EuZc/981X7p7T+9f8
OTyTXQ+0KK+QLf4qftI+EsLeaJ4a8ZQr96SBvJkI9vmjH/jhrUt/229Z0HA8Y/CTxDpKL9+5
sD58Z9xuRB/48apU2/hafzJ1W6PquivAPDn7c/wj14qk+tXeiStx5epWMi4PuyB1H4mvWfDH
xN8I+NQv9g+JtJ1dm/5Z2d5HI4+qg5H4ilKEo7oV0zpqKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV5P8Rf2pPh
p8MvNi1TxLb3d/HkHT9M/wBKn3f3SF+VD/vlapRcnZIL2PWKK+Rb39rP4k/ETKfDf4bvZ2L8
Jq/iF8KV/vBcquR7M/0rBvPhN8T/AIlEv8Qvidei2k+/pWhfuYSPQ4Cqce6N9atwUPjkl+LG
k5bI+nPG3x2+H/w6Mi+IPFumWM6fetVm82cf9sk3P+leNav+3n4fvrh7TwP4Q8QeNLxeAYYP
JiPpzh3H4oKx/Cv7NHw88KbHj0GPU7hf+W2qMbgn/gJ+T8lr0u0s7ewt0gtYI7aBOFihQKq/
QDis3VpR2Tf4FqlJ7s8uuvi5+0V45BGl6BoPgS0f7k963nTqPcEv+sYrIufgl498akt43+LO
t30T/fsdMYwQ/lkL/wCQ69uorN4mf2Ul8jRUo9TyDQf2U/hzohV5dJm1aYc+ZqFy75+qqVU/
lXouieC/D/hoKNJ0TTtNx0NrapGfzAzW1RWMqk5/E2zRRitkFFFFZlBRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYut+C/D/iUMNW0TTtSz1N1apIfzIzXn
Wvfsp/DnWyzxaTNpMx58zT7l0x9FYso/KvX6K0jUnD4W0S4p7o8Rtvgl498FEN4I+LOt2MSf
csdTYzw/lkr/AOQ617X4uftFeBgBqmgaD47tE+/PZN5M7D2AKfpGa9XorZYmf2kn8jN0o9Dh
tI/bz8P2Nwlp448IeIPBd43BM0HnRD15wjn8ENey+Cfjt8P/AIilF8P+LdMvp3+7atN5U5/7
ZPtf9K427s7e/t3guoI7mB+GimQMrfUHivNPFX7NHw88V73k0GPTLhv+W+lsbcj/AICPk/Na
0VWlLdNfiZulJbM+uaK+J7P4TfE/4akP8Pvidem1j+5pWu/voQPQZDKM+yL9a3rL9rP4k/Dv
CfEj4bveWKff1fw8+VC/3iuWXJ92T6VooKXwST/B/iQ047o+uqK8n+HX7Unw0+JvlRaX4lt7
S/kwBYan/os+7+6A3yuf9wtXrFQ4uLs0K9woooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKK8G+N/7Wmg/C/UP+Ec0K0fxf41kPlppViSywv2ErLk5/wBhQW45
25Bq4xc3ZA3Y9v1PVLLRbCe+1C7gsLKBd8tzcyCOONfVmJAA+tfNnjn9uDR/7Rk0P4baFe+P
dc5USwxsloh6bs43OAe4AX/arzf/AIVN46+OV/HrXxc1+eKy3eZb+GdNfZDCOwbBIU9uNzEd
XBr2Xwx4R0XwXpi6foem2+mWi/wQJgsfVj1Y+5JNEp06f95/gXGEpb6HkeoeB/i98aQZPiF4
zbw9o8vLaBoWEG0/wOVOD/wIyV2fgn4DeB/AIjfTtDgmvE5+23w8+bPqC3Cn/dAr0Giuedep
PS9l2RvGnGIUUUVzmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAefeNvgN4H8fCR9R0OCG8fn7bY
jyJs+pK8Mf8AeBrjNP8AA/xf+CwD/D3xm3iHR4uV0DXcONo/gQscD/gJjr3SiuiFepBWvddm
ZypxkcV4G/bg0f8AtGPQ/iToV74C1zhTLNGz2jnpuzjcgJ7kFf8Aar6T0zVLPWrCC+0+7gvr
Kdd8VzbSCSORfVWBII+leE+KPCGi+NNMbT9c0231O0b+CdMlT6qeqn3BBrxr/hU3jr4G38mt
fCPX55bPd5lx4Z1J98Mw7hckBj252sB0cmuiM6dT+6/w/wCAYOEo+Z9y0V4N8EP2tNB+KGof
8I5rto/hDxrGfLfSr4lVmfuImbBz32MA3PG7BNe80Si4OzITuFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8r/tO/GvxZd+Obf4R/D9GsdZvrdZr/WSxU20LAkhCPufKMl+v
IC/MQaZ8J/gloPwosd1rH9v1qZf9J1W4GZZCeSF/uLnsOvGSa5m4f+0/27fHT9UstGhRT6Hy
rXI/Nmr2mnXm4pU46KybNaUU/eYUUUVwnSFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQB558WPgloPxXsd10n2DWoV/0bVbcYljI5Ab++uex6c4IPNP/AGYvjX4stPHN
x8I/iAjX2tWNu01hrIYsbmFQCA5P3/lOQ/XghvmBNegV4tav/Zv7d/gduiX2jTIT7iK6/wDi
FruoTck6ctrNo5qsUveR9o0UUUjIKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK53xR8RfCvglS3iDxH
pWjHGQt9eRxMforHJ/AU0m9gOiorwPxJ+3H8I/DxZItduNZlXqmm2Uj/AJM4VT+Brip/2/rL
ViR4U+G/iXxB/d3qsef+/YlrVUaj1sLmR9Y0V8hyfta/FzVf+QX8GJrPPT+0J5Dj65SOoj+0
P+0RL/qvhjoaf9dJv/ugUeza3a+9D17GP4Ef+0/2tPjBfdfJdbXP0ZVx/wCQq9xr5y/ZXv8A
UvEXjn4q67rMEVtqt5qMbXMMBzHFKZJ2kReTwCQByeB1NfRtc+K0qtdkvyOil8AUUUVyGwUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXh/jV/7N/a6+EN7087fbZ+p
df8A2pXuFfOP7Umo6n4b+Ifwp1zRbeK71a2v5DbQTnEcsokgKI3I4JJB5H1FdeF1q27p/kY1
fhPvaivj4ftFftCw/wCu+F+iuB18uY//ACQanj/a++KWlf8AIV+Cd5dY6mwnl/pFJXR7JvZr
70c/yPrqivlG2/4KCaDpzrH4o8C+JdAkJwQI0kAP/AzGf0rvPDX7anwi8S7U/wCEn/sqdv8A
llqdrJDj6vtKf+PUOjUWthcyPcqKxvDnjPQPGFv5+ha3p2swgZL2F0k4H12k4rZrK1txhRRR
SAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAP
nv40ftbQfA34s6b4b17w5PL4fu7Jbk6tbS5lUszr8sZGGAKgEbgec88A3f8AhuD4M/ZxJ/wl
cm8jPlf2Zd7h7f6rH61yP7fngxrv4e6J42s4lbUfDGoRyFmXcPJkZQdw7jzBF19W9am8O+DP
A/iXRtN1y18KaGUvreO6jk/s6Eth1DDnb15reTpxhGTT+QRi5Nq5HrH/AAUD8FGU2vhnw/4g
8UXx+5HDbrEjfiSX/wDHK527/aK+PfjjK+Gvh5Y+FbV+k+rsWlQdj85T/wBFmvVbLTrTTYvK
tLWG1j/uQRhB+QqxWDxEV8MPv1/yNlS7s8Iuvhh8ZfH+T4y+K9zZwP8Afs9FDIjD+6QnlL+Y
NWtA/ZD8A6W/m6hFf6/cE7me+uiAW9cR7f1Jr22is3iar0Tt6aFqlFdDmdD+GXhLw0F/szw3
pdm69JI7VPM/FyMn866UAAAAYA7UtFc7blq2aJJbBRRVfUbn7Fp9zcHpDE0n5AmkM8D/AGQP
9M07xvqXX7VrTc+uBu/9nr6ErwP9i218n4TXkp6z6tM+T3xHEv8A7Ka98rpxP8aRlT+BBRRR
XMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBz/j/wAPXXizwVrWj2Nytnd3ts8MU7kh
Y2I4JI5/KvkvV/2TfivYbvsWrWOsY6C11V4if+/wjFfalFdVHESoppJMynTU9Wfl1qd/ruj6
ld2F3f3cV3ayvBNGLkttdSVYZBIOCDyDiq3/AAkOqf8AQSvP+/7/AONaXxH/AOSh+KP+wpdf
+jmrna+mjZpOx5r0O38LeEfiF44spbvw9puv61axSeVJNYpLKqPgHaSvQ4IOPetWf4UfF6yQ
yv4W8XqqjJZLO5bA/AV9I/sRf8kl1n/sNv8A+iIa+ga8yti/ZVHDlvY6IUueN7n5jHxn4w8P
XrwnXNb027iO14zdzROh9CMgius8O/tMfEXw642eIZdQi7xaiizhv+BEbvyIr6//AGg/hbY/
EzwLqDvbo2t2EDz2N1j94CoLeXnqVbGMdMkHqK/O+uijOliY3cSJqVN7n2x8Jf2vNK8Y39vp
PiW0TQtRmISO6jfNrK57HPMZPbJI9xX0NX5Q1+hX7MnjW48dfCDTbq9kaa9sJpNNnlc5aQxh
WRj6ny5IwT3IJrgxeFjTXtIbG9Kq5PlkeqUUUV5J1hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV89/tcf6J/wAK/wBR6fZdaXn0ztb/ANkr6Er5/wD21IWPwv0q
5Th7fWImB9AYpR/PFdOG/jRMqnwM+gKKjt5hc28Uq/dkUMPoRmpK5jUa8ayoUdQ6ngqwyDXJ
678IvBXiXcdR8L6XPI3WVbZY5D/wNQG/WuuoqlJx1TE0nueGaz+yB4MuLgXWiXWqeG7tDmN7
O5Lqh9fny35MKS18F/Hf4f4Phf4oHXbZOlrrilyR/dHmCTH4Mv4V7pRXQsTVWjd/XUzdKL6H
ktp+1D8avBWF8XfC6HXYE4NzocjKxH947DKP0X8K6bRP+CgXw7unEGt6frvhy7U4kjurQSKp
+qMW/NRXaVT1HRtP1dNl/Y216mMbbiFZB+oNWq8H8UPuf/DkOk+jIbv9uP4N29o80fiia6kU
ZEEWmXQdvYbowv5mrH7Of7Ssn7QmteK1tfDkmk6LpTRC2u5Z97zBy+A6gYVsJuwpYDOMngnz
P4s6H4Q+HXw71/xBbeF9Etr63tmW2mj06FWEz/JGQQueGYH8K9J/Yu+Hq+AvgJockkWy+1vO
rXBI5Ikx5Q+nlCPj1J9a3TpypuUU+xjJOLs2e60UUVgAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHM/E3whH4/+HniPw7Iob+0rCa3Qt/C5U7G/Btp/Cvl
P9kjxE+sfCSHT5ywutHu5bJ1f7wGd65+gfb/AMBr7Sr4j+GFoPA37THxb8IgeXDcXA1W3i6B
UZt4A/4DcIP+Aira5qUl21/QqDtNHulFFFeedgUUUUAFFFFABXP/ABDu/sHgDxNc5x5OmXMm
fpEx/pXQVw3xxu/sfwf8YSZxnTJo/wDvpSv/ALNVwV5pEy0TOU/ZItPs/wAENJkxjz7i5k+v
71l/9lr2SvM/2bLT7H8EPCkeMboJJP8AvqV2/rXplXWd6sn5sUPhQUUUViWFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB+YfxH/AOSh+KP+wpdf+jmrna6L4j/8lD8Uf9hS6/8A
RzVztfYQ+FHkPc+3f2Iv+SS6z/2G3/8ARENfQNfP37EX/JJdZ/7Db/8AoiGvoGvnMZ/Hl/XQ
9Cj8CGvt2Nuxtxzn0r8pGxuO3pnjNfo38dfiJZ/Dn4dardyzql/dQvbWMOfmklZcAgei53H2
HuK/OOu/LotRlLuY4h6pBX3N+xVp0tr8Gr26kUql3rc5iz3VYYQWH45H/Aa+N/A/gnWPiJ4o
sdA0K0a81G8cKij7qD+J3P8ACqjkk9AK/Srwh4Rsfh94Q0bwxpria00u3EJnC48+UktLLjtu
dmIHYYHatsdNRpcvVmdGLcrmtRRWV4o8Tad4O0C91nVbgW1haRmSRz19AAO5JwAO5Ir55Jt2
R6Bq1y2ufFPwf4alaLU/E2l2k68NC90hkH1UHP6V8SfFv9o7xN8TLye3t7mXRtAyVjsLZypk
X1lYcsT6fdHp3PI/DH4Y678WvFMWg6BDG9yUaaaedtkNvEuN0kjYOFGQOhJJAAJNetTwGl6j
scsq+too+8I/2gvh1LJsXxbp4P8AtMyj8yMV1mheLdD8URl9H1ix1RQMk2dyku367ScfjXyN
4v8A2JvEWgaJNe6Vr1hr9zAhd7KKGSJ3A6iMsMMfY7c/XivnizvLrSrxLi1nms7uFspLC5R0
YehHINNYKlUX7uYvbSj8SP1Wor5U/Z2/agvNU1S08L+MbgTyXDCKy1V8Bi54WOX1z0Ddc4zn
OR9V15tWjKjLlkdMJqauhrusSF3YIoGSzHAFczqvxS8HaGxW+8U6RbSDrG97Hv8A++c5rxn9
t9iPh/oIBIB1Pkev7p6+ffhH+zx4s+McM15pUdtYaNBJ5Muq6jIY4Q+ASigAs7YIOFU4yM4z
XZQwsalP2kpWRjOq4y5Uj7Nb9oT4co+0+LbDPsWI/PFX9P8AjR4D1Nwlv4u0cueiyXiRk/QM
Rmvnq+/YR1GKzJtPGen3F2BxHLZyxxE/74LH/wAdr538a+CtX+H/AIhudF1u1Nrew4OAdyOp
6OrDqp9fqDggito4ShU0hO5Dqzjuj9PLe5hu4UmglSeFxlZI2DKw9iKlr8w/BvxB8Q+AL9bv
QdVuNPcMC0aPmKTHZ0PysPqK+9/gX8Wovi/4MGotEltqlq/2e+t487VfGVZc87WHIz3DDnGT
y18JKiua90awqqenU9Ae5hiba8qI3ozAGm/bbf8A57xf99ivA/jh+y5d/FDxTdeI9P8AENtZ
XUkSR/Y7y3by/kXGfMUsefTZXxJWtHCRrRup/gTOq4OzR+q/223/AOe8X/fYqbrX5RV+iH7O
Pj4fED4UaVcSuG1DTx/Z12O5eMAK3vuQoSe7bvSpxGDdGPOncdOtzu1j06iiivOOga7rGpZ2
CqOpY4FRfbbf/nvF/wB9ivl39tf4h+Vb6X4NtJfmkxfXoU/wjIiQ/U7mI9lNfJVenRwTqwU2
7XOadbldrH6r/bbf/nvF/wB9inx3MUrbUlRz1wrA1+Utfd/7P37NE3wc1i517VtettR1G5sG
tFsbK2YxxF3jcsZXKkkBMYCd+tOrg40o8zn+Ao1nJ2SPb6KK+fP2i/2kz8PZn8OeGzHL4gKg
3F04DpZgjIAHQuRzg8AYyDnA4KdOVWXLE3lJRV2e7arrenaDbfaNTv7XTrf/AJ63cyxL+bEC
uRm+O3w+gl8tvF+lFs4ylwGH5jIr87dd8Q6n4n1CS+1bULjUrx/vTXMhdvoM9B7DivdvC/7F
PizXvCltq99q2m6HdXcInt9NuhI0uxhlTIVUiPIwcckA8gHivT+owgr1JnN7eUnaKPrPRPiT
4T8STrBpfiTSr+dukMF5G0h/4DnP6V0lfll4g0G+8La5e6TqMJt7+ylaGWMnOGB7HuO4PcYN
e5fs9ftJ6p4W1uy0HxNfve+HrlxClzdPueyY8K288mPsQeg5GMEGamAajzU3cca93aSPtuq1
9qVppkPm3l1DaRf355Ai/mTVmvgT9rVifjhrAJJAhtse37la4sPR9vPlvY2qT5Fc+xr/AONf
gLTXKz+L9H3DqIrtJCP++Saop+0J8OZG2jxbYA/7RYD9RXzP4E/Yt8YeJ9Mt9R1q+sfCttcI
JIoLsNLdMpGQxiQfKCOzsp9qseNv2K/Efh/S5r3RNZs/ERhUu1qsL287gf3AdysfbcCe2TxX
c8Lh0+Vz1MPa1GrqJ9X6N8SvCfiKRItM8S6TezN0hhvI2kP/AAHOf0rpK/KJlKMVYFWBwQRg
g16p8JP2h/Evwy1G2ilvJtV0AMFm064cvtTPJiJPyMOw6HuKdTL2leDuEcR/Mj9CaKqaRqtt
rulWWpWUgms7yBLiGQDG5HUMpx24I4q3XkNWdmde5Cb23B/18X/fYpPttv8A894v++xXxt8X
/wBk268IaJrPim08TW15aW+65mtrm2eGTBb7qFS4Y5PfbXl3wj+DWt/GbU9QstFubC0extxc
TSahI6JtLhQBsRiTk+nrXpwwcJx51U09P+CczrSTs4n6Nfbbf/nvF/32KPttv/z3i/77FfE2
sfsXeM9E0i+1GfWvDjw2kD3DrHczliqKWIGYQM4HrXgNXHAwn8NS/wDXqJ12t4n6r/bbf/nv
F/32Kcl1DIwVJUdj2VgTX5TV9v8AwG/ZXn+Fniqy8U6z4itby9htpVTTbG2d03SxMgLSuVxt
354Q8jrUVcFGlHmlP8P+CONZydkj3ySaOHHmSKmem4gZqP7bb/8APeL/AL7FeX/Hr4GN8arT
SUi1ldIm00zMnmW5lSUybOCQwK42dQD16V8LeO/B914A8W6l4fvZ4Lq5sZBG81sWMbZUMCNw
B6EdRWdDDRrrSevaxU6rg9j9Ofttv/z3i/77FKLy3JwJ4yf98V+U9fQf7Pf7Mtx8RtO0/wAX
3fiC20vSob7atulu09xKYmUsMZVVByBncfpW88BGC5pTsvT/AIJCrtuyifbRIAJJwBUP223/
AOe8X/fYpPEFimt6fqVmreRHeRSxBgudgcEZx7Z6V8BfHD9n68+C8Wn3L6zbavZXsjRRFIWh
lUqATuQ5UDnsx+lcdCjGs3FyszWc3BXsff3223/57xf99ij7bb/894v++xX5UV2/wh+FV/8A
GHxd/YOn31ppzpbvdSXF5v2LGpAOAqkk/MMDj6iu55ekruf4f8Ex+sX6H6SRypKuUdXHTKnN
Prifg58K7f4OeBh4fi1U6zM97Ley3X2XyAC6RKEA3MSB5ecnH3ugrrtQ1C20qxuL28nS2tLe
NpZZpDhUQDJJPoBXlTioycYu51Rbau9CxXP698QfDHheQx6v4h0zTpR/yyubtEf/AL5Jz+lf
G3xn/aj13xxfXGn+HbmbRfDykophYpPcj+87DlQf7o7dc9vLfAXgTWvid4ss9A0OAXOo3bE7
pG2pGoGXkduyqAST+WSQK9KngG1zVHY5pV0naKPv+H47fD2d9i+L9KB/27gKPzOBXV6N4i0r
xHbmfSdTs9ThHWSznWVR+Kk18T/E/wDZJ8Q/DfwtPriavp+uwWqhruKzWRXiXuy7lG5R3PBx
zjGa8Y0XXdR8OajFf6Xez6feRHKT20hRh+I7e1UsFTqK9OYvbSi/eR+qFFeJ/s1/HZ/irpVx
pmsNGniPT0DuyAKLqLOPMC9iDgMBxyCOuB7ZXl1KcqUuWW51RkpK6CiiisygooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAK8U/a/tftHwWvZMZ8i8t5Pp823/ANmr2uvK/wBqC1+1/Avx
OoGSiwSD223EZP6A1vQdqsfVGc/hZ3Xgq6+3eDtBuc586wgkz9Y1P9a2q474OXX2z4T+Dpc5
P9k2qk+6xKp/lXY1nNWk0UtUgoooqCgooooAKKKKAPA/2pvO8U3fgLwDauyz+INXjV9nUICq
An2zLn/gHtX27Y2UGm2VvaW0YhtreNYoo16KijAA+gAr438L2g8d/tyadGw8228KaQ1wydVD
lDg/Xdcof+Aivs+vRa5acI+V/vOKTvJsKKKKzEFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8c/Gy2HhL9tXwhqajy7fX9INvM396RRKoH/jsNfY1fJf7d
MH9j6/8ACTxUvyf2drRhkcd1Zonwfwif8zW1JXbj3TB6WZ6ZRRRXmHcFFFFABRRRQAV5d+05
d/Y/gZ4ofOC0cMY/4FPGv9a9RrxX9r27+z/BW+jzjz7u3j/8f3f+y1vQV6sfVET0izt/gva/
Y/hJ4OjxjOlWz4/3ow39a7OsTwRafYPBegW2MeTp9vHj6RqP6Vt1nN3k2NbIKKKKgoKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD8w/iP8A8lD8Uf8AYUuv/RzVztdF8R/+Sh+K
P+wpdf8Ao5q52vsIfCjyHud54D+N/jD4aaPPpfh/Uks7Kac3LxtbRSEyFVUnLKT0UcVvz/tV
/E6eMoPEKRZ4JjsbcH89le7fsV6Npt78LdZnutMsbyf+2XQSXVrHKwUQRHALKcDJP51763hv
RHUq2g6OynqDpsBH/oFebXr0YVHGcLv5HRCE5RumfmN4j8Vax4v1A32talc6ndkYElzIXKj0
HYD2HFX/AARpvhfUtTCeKdbvtFsQQTJY2AumcdxzIu364P0r9AvFPwP8BeL7aSK+8KaXA7Di
fTrZbOVT67oguT/vZHtXxR8ePgpc/BzxFDFHM97ot6GezunADcY3RvjjcuRyMAg5AHIG9HE0
6vuR0ZE6co6s+uPgZrPwl0PTDpXw9v7X7XdLi4mvZMajd47NuVTtH91AF789a9Xr8olYowZS
VYHIIOCDX1B+zV+0lqCazZeEvFV297a3TLBY38xzJFIeFjdjyyscAE8g47HjjxOEm71E7m1K
ql7rVj69r5H/AG2vHksmo6P4Rt5CsEUf2+7VT95ySsan6AMcf7Q9K+uK/O79pTVG1b42+KJG
bKxTJbqPQJGq/wAwT+Nc2BgpVbvoaV3aNjzKvtL9hnQY7L4e+J9c2fv9Q1JLAORz5cMYkIHs
WnUn/dHpXxbX3z+yBAIPgPYEf8ttTu5T9f3a/wDsgr1sZLloyOSkrzR7LX51ftGeHI/DHxm8
S2sCCO3mmW7QAYH71FkbA9AzMPwr9Fa+GP2zbYQfGCNx1m0yCQ/99SL/AOy15eAdqrXkdVde
6eEqxVgQSCOQR2r9IfgZ45f4ifCzQ9YuH8y+EZtbxjyTNGdrMfdhtf8A4HX5u19mfsM6o1z4
H8VacTlLLUYLgDPQzRMp/wDScV6ONgpUm+xz0Xadjo/2rPAHiD4h+EdGsfDumS6pdxX/AJrx
RMoKp5bjPzEDqRXoHwc8FTfDr4T+GPD91EIdQht2ub1MglZ5nMjKSOMqCif8Brr6iuruCxga
e4mjt4VxuklYKo5xyT714ntm6XsrHZyLn5yWvkn9uqwgjvvB16qgXUsd1C7d2RDEVH4F2/Ov
pjUPH3hnSbZ7i88QaXbQoMl5LyMf15+lfDn7SvxatPir42hbSyzaNpsRgtpHUqZmJy8mDyAc
KADzhQeM4rpwUJOqpW0RFaS5LHkVfU/7CPntqvjVQD9lFpbO57CQSME/RpP1r5q8O+G9U8Xa
za6TothPqepXLbIra2Qs7H+gHcngDk1+hnwK+EEfwV8B/wBlTyR3Ov6hKt1qs8J3IrKCI4Fb
uEDNk92ZscYr1cXOMaTT6nJSTc1Y72b/AFT/AO6a/MPwD4Ufxz4z0fw/FKIJdSuFtY5D0V24
Un2zjNfp5N/qn/3TX50fs7/8l08C/wDYXt//AEMVxZftP5fqb4jocDd2k1hdzW1xG0NxC7Ry
RsMFWBwQfoRXuv7HfxA/4Rf4jSaDcybLHX4xCoJ4FymTEfxy6Y7l19Kg/a7+H/8AwifxJOsW
8eyw1xDcAgcCdcCUfjlW+rmvErG+n0y+t7y1laC6t5FmilQ4ZHU5Vh7ggGvSXLiKXk0c2tOX
ofqvVXU9SttG026v7yUQWlrE080jdERQSx/AA1j/AA88ZQfEHwTo3iG3CqL+3Ekka9I5R8si
fRXDAewB7147+2R8Q/8AhHfA9v4btZdt7rT/AL3aeVt0ILfTc20e4DV83ClKVX2fU9FzSjzH
zrpVlqH7RfxwfzC8S6ncvcTv1+zWkaljz0+WJMD1OPWvL6+yf2Nfh9/Ynw/8Q+NLqLbdaur6
dYlhyLePmZx7NIFX/tm1fG1fSwkuZ04/Zsec07KT6hX6wy/f/AfyFfk9X6wy/f8AwH8hXn5j
8MTfD/Ezn/HXiiLwV4O1nXZgGWwtXmCH+NgPlX8WwPxr8ydV1S61vU7vUL2Zri8upWmmlbq7
sck/ma+5/wBr/VG0/wCC93CrY+23kFufcBjJ/wC06+DarL4JQc+4sQ/eSO0+C/hyHxb8WvB+
kXKCS0utUt1uEPRog4Mg/wC+Q1fpfdXDXdzLM5y8jFj+Nfm18CPFemeB/i14d13WZWg02ylk
klkSMuVzE4X5RyfmIr68/wCGtvhr/wBBa5/8AZf/AImpx0JzcVFXHQcY3uz51/bE0xLD4yyz
IgU3tjBcMR/ERujz+UY/KvD69d/ac+Ieh/Evx7Y6roFw9zZxabHbO8kTRkSCWViMMAejrzXk
Vd9BNUoqW9jCpZydj9IPgJ4ol8Y/B7wvqVw++6FsbWY5yS8LtFknuWVFY+7V4z8SvgH4l+I/
7R1tf/2PI/hSa5sku9QLoEWFVTzeCcnADDp1rsP2Lrgz/BKZScmHXLqMew8m2b+bGvdK8WdT
6tiJOK/p6nYo+0ppMmvLg3d3NMRgyOWx6ZPSoap32sWGmMq3l9bWjMMqJ5VQke2TXIeOPjb4
P8B6TPeXmtWdzOikx2NpOss8rdgFBOMnucAetcKjKb0V7m91FHwv8dLCDTfjB4tgtlCQi/kc
KowAW+YgfiTXCVp+JteuPFPiLU9Yu8C5v7mS5kA6AuxbA9hnFdn8GPgfr/xn19bawia00aBw
b/V5VPkWqd+f4nI+6g5J9Bkj6yPuQXN0R5T1eh9nfs1ee3wD8FvcAh2t7gKW6lBdzhT+QAHs
BXpVQ2GmWOhaXYaTpcJg0zTreO0tY2OWEaDALHux6k9yTU1fLVpKdSUlsz1IJqKTPJP2qtQF
h8DvEC5w9w1vCv4zIT+gNeX/ALB1iSnju+xwiWVsD/vtM2P/ACHXSfts6sLX4baTYA4e71JW
I9USNyf1Zak/Yg0o2vwr17USMG91nyR7iGFT/Oc16NP3cHJ9/wDhjnlrWSPZfH3/ACIviP8A
7Btz/wCimr8v6/UDx9/yIviP/sG3P/opq/L+tcu+GROI3QV+r5+7H/uL/wCgivygr9Xz92P/
AHF/9BFPMfgj6iw+7Er86v2j/wDktviv/r5X/wBFpX6K1+dX7R//ACW3xX/18r/6LSubL/4j
9DTEfCjzavvj9kH/AJIRYf8AYSu//ZK+B6++P2Qf+SEWH/YSu/8A2SvQxv8ABZz0fjR7NXxv
+2d8RdN1/WdN8MWDfaJ9Jd5budTlUkYACMepAGT6Zx1Bx7P+0d8bI/hV4Z+x6fIreJNRQrar
18hOhmYe3Rc9T6gGvifU/BWtW3g6y8YagjJp+q3ktvbSzMTJcugzI4z1UEgbu5yOxriwNC79
rL5G9af2Uc1X0D+xJ/yV+9/7A1x/6HHXz9X0D+xJ/wAlfvf+wNcf+hx161b+HL0OSHxI+3a+
b/20vHkujeE9N8M2shSXVpDLc7Tz5MZGFPszkf8AfBr6Qr4X/bK1Rr74vi2LfJZafDCB6Eln
P/oY/KvAwcFOsr9NTvrO0Dwmvrb9g7RY0j8b66yj7QqWunRP3CSF5JB/5Cjr5Jr6X/Zc+Nnh
H4X+DdbsPEF7La3l3fpPGsds8gKLHtzlQe5PFe5iVJ0pKO5xU7cyufXOu6ZHrWiahp8qh4ru
3kgdT0IZSpH61+WBGDg9a++f+Gtvhr/0Frn/AMAZf/ia+CbhlaeQpyhYkfTNcWAhOHMpK2xt
XalazO6+A/ip/B3xd8MX4fZA94lrcE9PJlPluT9FYsPcCv0hZSjFSMEHBFflFHI0UiuhKupD
AjqDX6x38izXs8ijCu5cD2JyKzzGK92Q8O90QUUUV4x2hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAVwfx4tftnwc8Xx4zjT5JP++Ru/pXeVzXxMtft3w48VW+M+bpV0n5wsKum7TT8y
ZbM5z9nK6+2fBLwnJnOLZo/++ZHX+lekV5B+yddfaPgboaZz5EtzH/5Hdv8A2avX6usrVZLz
YofCgooorEsKKKKACiiqOu6kujaJqF+2NtrbyTnPoqlv6UbiPPP2L7ceI/it8YfFzjer36WF
tJ6xh5CR/wB8pDX1zXzN/wAE+9GNj8C59RkBabVdXuLkyHqwUJH/ADRvzNfTNenW+NrtocK2
uFFFFYjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+av8A
goFo/wDaPwBN2Ad2narbXIYdsh4v/atfSteO/tfaV/bH7OHjaHGTHbR3A9vLmjk/9lrWk7VI
vzFLYyfD2o/2xoGmX+c/arWKfP8AvIG/rWhXE/BK/wD7S+EXhCYnJGmQRE+6IE/9lrtq8+S5
ZNHcndXCiiipGFFFFABXz/8AtqTsPhfpVsnL3GsRLj1AilP88V9AV89/tbf6ZJ8PdN6/ataX
5fXG1f8A2eunDfxomVT4GfQFtAttbxQr92NQg+gGKkoormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigD8w/iP/yUPxR/2FLr/wBHNXO10XxH/wCSh+KP+wpdf+jmrna+
wh8KPIe59u/sRf8AJJdZ/wCw2/8A6Ihr6Br5+/Yi/wCSS6z/ANht/wD0RDX0DXzmM/jy/roe
hR+BBXif7X+ixan8Gby7dQZNOuoLiNscjc4iP6SfoK9srxn9rnUksfglqkLnDXlzbwIPUiQS
fyjNY4e/tY27oup8DPgelVijBlJDA5BHUUlFfWHln6i+Ctak8SeCvDurzEGfUNMtruUjp5jx
Kz4/4EWr89PjopX4w+Lw3X+0pj+G7iv0J8CaNJ4d+H/hTS51KXFpo9nFMp/hk8lC4/BiR+Ff
Cv7Uuivo3xt14ldsV2IrqM+oaNQx/wC+gw/CvFwlliJpef5nZVu6cWeTV9//ALJRB+Aui47X
d3n/AL+V8AV95/sc3YuvgbAgOfs+rXcJHp8sL/8As9deN/gsyo/Gj2uviD9tcg/FnT8dtHhz
/wB/Zq+36+E/2x7wXPxkeMHJt9PgiPtnc/8A7PXmYH+N8jpr/AeG19c/sGo39l/EBv4PN00f
ji7/APr18jV9tfsQaI1j8Lte1R1K/wBo6ssKZ/iWCIc/TM5H4GvXxbtRkclL40fQlcN8bfBu
o/EH4Y6z4f0ryft955Ii899ifLPG5ye3Cmu5or5mMnCSkuh6TV1Y+E9R/Y1+JNjbtLDa6Xfs
oz5VtqMYY/TeVH6143rehah4b1SfTdVsp9Pv4G2yW9whR1P0PY9Qe4r9UK+YP24fDFo3h/w/
4hWNVvo7o2DyAcvGyM4B9cFDj/eNe1Qxsqk1CS3OKdFRjdM8l+Dn7TOr/CK1Gn22i6VcadJx
cvDbrBeTLnOGnUZb6MCK+0fh18R9G+KHhyPWNFmLxE7JoJBiSCTGSjj156jg9q/MmvfP2L/E
Vzp/xc/sZHP2XV7KdZI88b4Y2mVvqAjj/gZrbF4aNSLmt0RSqOLt0Pt+b/VP/umvzo/Z3/5L
p4F/7C9v/wChiv0Xm/1T/wC6a/Oj9nf/AJLp4F/7C9v/AOhiuXL9p/L9TWvvE+xf2lvh/wD8
J98LNRSCPfqOm/6fa4HJKA71H1Qtx67a/Pav1dIyMHkV+cnx48Af8K4+JuraZFH5dhM32uz4
48lySAP907l/4DVZfV3pv1FXj9o9r/Ym+IQjOs+DruUKpB1Ky3nABACzKPw2MB22ua8l+JOu
3/x7+N5g0nNx9tu49L0xP4fLDbVb2BJZz6bjXm+l6reaLd/arG5ktLkRyRCWI4YK6FHGfdWY
fjX0z+w58PvtWu6x45uosw6UhsbAsOt1KvzsP9yIn8ZVrtlCNKUq77GKk5JQPqmPQrLwp4Ut
tB0z/kHaVYizgOMFwikFz7s25j7sa/LKv1V1H/kH3X/XJv5GvyqrkwEnNzk+tv1Nq6sopBX6
wy/f/AfyFfk9X6wy/f8AwH8hRmPwxFh/iZ8+/trKzfCawI6DWISfp5U1fEFff/7V2iPrHwU1
d41LPZSw3YA9A4Vj+Csx/CvgCtcA70reZNde+dh8I/AcfxO+IekeGZb5tNjv2kDXSQ+aU2RO
/C7lznZjqOtfSP8Awwho/wD0Pd9/4Jk/+SK8G/Zx1JNK+OfguV22rJqCW2feUGIfq9fotU4y
vUotcnUdGEZp3PmL/hhDR/8Aoe77/wAEyf8AyRR/wwho/wD0Pd9/4Jk/+SK+naK8/wCu1u50
exgcV8HvhXafBzwbNoFrq02sia/kvmnmtRb7d0cSbQod8/6rOc967WiiuOc3Uk5S3NYxUVZH
z/8AtKfArxN8Xtd0W50I2KxWds8cpvLjyuSwIxwc189eLv2XPiJ4OsJb6fR49Qs4l3SSaZcp
cMo7koDvwOpIXA71+gtFdtLGzpRULaIxlRUne5+U1pcG0uoZwkchicOElQOjYOcMp4I9RX1L
8K/2zntFstD8U6VZWGjxYjhn0a3EEVuPVoF+XHqVwfY15P8AtMeGLTwr8Y9bt7GNYbW48u7W
JBgIZEBcAem7cfxry2vbcYYimubZnEm6ctD9WbS6hvrWG5tpUnt5kEkcsbbldSMggjqCKlrw
r9jXxDc638I5rS5cyf2VqD20TMekTIsir+DGT8MDtXutfNVabpTcH0PShLnjc+Ov24tf+0+K
vDmjK2RaWkl0wHrK+0Z/CL9a96/Zo0M6B8BvCUTrsmvEn1CQf9dJmCH8Y0jNfG/xs1qb4k/G
/WBYA3DTXq6dZop4fYREuPZmBP8AwKv0PtdIh8O6fYaNbENbaXaw2ERA4KxRrGD+O3P416Vf
91how7/8Oc0PequRi+Pv+RF8R/8AYNuf/RTV+X9fqB4+/wCRF8R/9g25/wDRTV+X9aZd8MhY
jdBX6vn7sf8AuL/6CK/KCv1fP3Y/9xf/AEEU8x+CPqLD7sSvzq/aP/5Lb4r/AOvlf/RaV+it
fnV+0f8A8lt8V/8AXyv/AKLSubL/AOI/Q0xHwo82r7Q+BPxC034Y/suR65qbZSLUbtYYAcPP
Kdm2Nfc+vYAntXxfXY+ENK8TfFTUPD/gbSme6UTyG1ticRQl8GWVz2AVQSx6Ba9itTVWPK9j
khLld0d/8LvAet/tSfFe91bXZ5I9HgdbnVbyPgQxZwlvFnozY2qOwBY5wc+o/txQ21n4R8G2
djbR2Wn2k0lva2sIwkMSxqFUfQfnX0B4D8B6T8LfB1l4Y0T57a3/AHlzdlcPeXBHzzN+WFHZ
QBXz/wDtzf8AIt+Fv+vub/0Ba81V1UxEYQ+Ff5HRyctNye7Pj6voH9iT/kr97/2Brj/0OOvn
6voH9iT/AJK/e/8AYGuP/Q469Ot/Dl6HND4kfbtfAf7Wisvxw1knoYbYj6eStfflfEf7amiv
Y/E+w1AL+5vtOT5vV0dlYfls/OvDwDtW+R3V/gPn2vdfgH+zbZ/GfwxqWr3XiOfRjaXgtBDD
YC43/IG3EmRMdcY56V4VX2L+wtqSS+FPGGn7v3kF7a3AX1DxyKT/AOQx+Yr2cROVOk5R3RxU
0pSSZH/wwho//Q933/gmT/5Io/4YQ0f/AKHu+/8ABMn/AMkV9O0V4n12t3O72MD5i/4YQ0f/
AKHu+/8ABMn/AMkV9QTFDIdhJQYALDBIAx0plFYVa9SskplxpxhsFFFFc5oFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABVHXLX7douoW2M+dbyR4+qkf1q9RRsB4R+xldfaPg/JHnPka
nPH9Pljb/wBmr3evnv8AY0/0Twl4q07p9l1qTj0zGi/+yV9CV04n+NIyp/AgooormNQooooA
K4P47akdJ+Dvi6cHaW0+SEH/AK6Dy/8A2au8rx39rS/+xfBDWIwcG6mt4f8AyKr/APslbUVz
VIrzRE3aLPbf2S9GGh/s6eB7cLt8yyN0ffzZHl/9nr12uW+FWlf2H8L/AAhp2Nv2TR7SAj3W
FAf5V1NdU3eTZyLYKKKKgAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACuG+Omn/ANq/Bbx5agbmk0O92j/aEDlf1Aruax/GFn/aHhHW7XGfPsZ4seu6Nh/W
qi7NMD5Z/ZcvftvwM8NEnLRCeI+22eQD9MV6tXiH7Hlz5/wZgTOfJvp4/wBQ3/s1e31z11ar
L1Z1Q+FBRRRWBoFFFFABXz3+0X/p3xe+DtiOQNUMzL6jzrf+imvoSvnv4rf6f+1J8MrLr5Nu
9xj8ZD/7Trpw/wAd+yf5GVT4T6EooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiuf8f6hq2leCtZu9Ct3u9Zhtne0gSIys8mPlAQct9K+TNX179pPWdwk0TxbbIeiWehS
Q4/FYg3611UcPKsm00jGdRQ0Z4t8R/8Akofij/sKXX/o5q52vQLr4H/FC9uZrm48B+Kp7iZz
JJLJpNwzOxOSSdnJJqs3wM+JCfe+H/ikfXRbn/4ivpo2SSPNep9TfsRf8kl1n/sNv/6Ihr6B
r84rH4cfFTRYmjs/C/jCwjLbikGn3UYJ6ZwFHPSrQ0f4xW3Sx8cRfSK8H9K8yvg3VqOaludM
K3JG1j9Dbu8gsLaW5upo7a3iUtJLK4VEA6kk8AV8QftUfGqz+I+s2mi6JN9o0TTGZ2uV+7cT
ngsvqqjIB77m7YNcTefD/wCK/ioKLvw34y1cA5Hn2N3MAfXlTWvof7KnxS111A8KXGmxnrLq
ssdoFHqRIwb8ACauhhI0Jc8pXYp1XNWSPJa9t/Zd+CE/xQ8ZQ6vqVuy+EdHlWa9mcYW5kGGS
2X1LHG70XJOMjPq/w9/Ye07TZorvxxrq6kVO46Vou5Y29nnYA49Qi/Rq+lbGys9H0u10vTLK
DTNLtF2W9lapsjjHfjuT1LHJJ5Jp18ZCCag7sIUXJ67Fm5ne6uJJpDl5GLH6mvmL9tH4cTav
o2neL7KEySacptr0KMnyWOUb6KxIP+/7V9M1Fd2sN9azW1zEk9vMhjkikUMrqRggg9QRXiUq
rpTUztlFSjyn5TV9c/sOeLoDpfiTwvLIq3CzJqVvGTy6lfLlP4bYf++vasX4tfscajbXs+o+
BmS9s3Jc6TPKEli74jdiAy+xIPQfNXhU2geMvhhrEN9Npur+HNQtmLRXElvJCV7EhiACCMju
CD6GvoZOGKpOMXueek6UrtH6ZO6xozuwVVGSxOAB61+bHxn8XReOvij4i1m3cSWs9zsgcdGi
RRGjfiqA/jWn4i+P/wAQ/G2lNo9/r009rMuySG2gjiaYdwxjUEg9x0PpUXgz9n34hePJI/7L
8LX6WzEZvb2M21so9fMk2qfoCT7VjhcM8O3Kb1Lq1PaWSOG0vS7vW9TtdPsLeS7vrqVYIIIh
lpHY4VQPUkiv038AeCYvhp4D0HwrEySPptvtuZU5Ely5LzMD3G9iB7KK4L4E/s4aR8FmGsXt
1FrvjBkKLdxqfs1gCMMIcgFnIJBkIHBwAOSfWq5MbiIz/dw2NaNNr3mZ6eINLk1SbTF1K0bU
YceZZidfOTIBGUzkZBB6d60K+Yv2hv2ZfEXjvxfd+KfDtzbXk1ykYk06dxC4KIqDY7Hac7c/
MVx714Dq2hfFLwCpS9t/FGjQqcCQGdIT/uup2n8DWdPCRqxThPXsVKq4OzR+jMkiQxs8jKiK
MszHAA9Sa+Mv2vPi/pfjK603w1ol1Hf2unytcXV1C26NpcbVVWHB2gtkjj5vY14NqnijXdbU
w6jq+o365/1d1cySc/RiasaJ4B8T+JmC6R4d1bVCTgfY7KWX/wBBU13UMGqUueTuYTrc6skY
NfSX7D3gyfUvH+q+KJI2Ww0axkhSXHDXE4MaoD/1zMrH6D1qn8P/ANivxl4guY5vFLw+ENM4
LfaGWa7ceiwo2Qf98rj3r7E8J+E9F8AeGbTw94dszZaVbEvh23SzyEANLK38TnA9gAAAAKvF
YiEIOKerFTpuTT6GjN/qn/3TX50fs7/8l08C/wDYXt//AEMV9KfHHxf8Y7fxXdaX4H8Palca
MkUeL/TtHkuWZmXLDftZeDxwARXzloHwj+LPhfW7HV9L8DeKLTUbKZZ7ecaNMxR1OQcFCDz6
issFTcIOTe5VaSbSXQ/ROvnj9sv4f/294ItPEttHuu9Gk2zFRy1u5AP12ttPsC1dh+z9r3xJ
8QafrZ+IWh3ekmzNutpNeaZJZvcF/M39QFO3Yn3QMbue1el6zpNrr+kXum3sYls7yF4JkP8A
EjAgj8jXlrmwtVX6HVpVhoflhFE9xKkUSNJI7BVRRksT0AHrX6b/AAz8Bp8L/h3oPhYKoubO
Hzb5l/ju5Pml577ThAfRBXzN+z7+zhrukfGxr/xDo93H4f8ADcsl1De3Fuy299MjbYBGxGGy
xVyBnhCDX187tI7MxLMxySe5r0MdWTioRe+pz0Iatsq6j/yD7r/rk38jX5VV9r/HbxZ8YYvF
F1pHgjw9qVzoggTN9p2kSXLMzL8y79rLx04AIr5j/wCFC/Ev/on3if8A8FFx/wDEVrgabpxc
m97E15KTsuhwlfrDL9/8B/IV+bP/AAoX4l/9E+8T/wDgouP/AIivrD9nzxF8XtZ1+8sfH2ha
lZ6VBYtMmoajpD2rNKHjVU37VU5DMemTt+tVjabqQvHoTRkoy1PZdc0e28Q6Lf6XeLvtL2B7
eVfVXUqf0Nfmb468G3/gDxXqOhaihW4tJSofGBInVXX2YYP41+oFeb/GT4G6L8YdNQXTGw1i
3UrbalEgZlH9xxxvTPOMgjsRk583CYhUZWlszqq0+dXW5+d9leT6deQXVtI0NzBIssUi9UZT
kEe4Ir9Dvg98dND+LGj25FzDZ+IAg+1aa7BW3/xNGD95CeRjOMgHmvkHxn+zF8QvB80m3Q5d
cs1Py3Wjg3II9SgG9f8AgSge9eaXum32kT7Lu1uLKZT92aNo2B/ECvYrUoYqCs/mccJOk9j9
U6huruCyhaa4mjt4l6ySuFUfia/NbRdS8e6yEtNIuvEd8G4WCykuJM/RVJr0Lw1+yr8VPHk8
U2r2UmhWpPN14juDE6jviI5lP/fP415zwHLrKdkdHt77I+47XVLK+sBfW13Bc2RDMLiGQPGQ
CQTuBxwQc/Q1HpWuadr1sLjTL+11G3PSW1mWVT+Kkisnwf4Eg8E/DjSvCEWoNqCWNnJbNemH
yvMZ5JHLBMnAHmYGT2r458X/ALJ3xA8GXklzoKf8JBaKT5c+mSbLkDtmIndn2Td9a5qdCnUl
KPPbt5mkpyik7H3VWX4i8T6V4S0uXUdZv4NOs4xlpZ3Cg+wHUn2HJr86dV1n4ieFna21K+8T
6Q6jBhupriAj8GIrmbu+1HXrkSXNxdajcdN0rtK/5nJrrWXO+stDJ4jsjpfjD48X4lfEXWNe
iRorWeQJbo/3hEihVz6EgZI9Sa4yu38NfBLx94ukRdK8H6xco3SdrR44R9ZHAQfia+ivhD+x
bFpF7b6v8Q7q3ujEd6eHrCXzA7dhPMp249VQnPHzDkV6jnToRSbskcyUpvQ779k7wZP4P+Cd
jPeRtFda7dSamI3GCsG1Y4uP9oIzj2cV1Hxn8dp8OfhvrOsiQJdiIw2gPUzv8qY9cH5j7Kar
ftB+ONW8EfDLVde0d4be+t2gSPMQZI1aRUwF6AAHAHavhDxx8WvFnxHiii8Q6xJqEEL+ZHD5
aRxq2MZ2ooGcEjPvXkQovF1HVe1zqc1SjydT0j9jnwK3iz4vwa1cR+Zp/hyM6lK78gz9Ldc+
vmEP9I2r7nJJJJOSe9fmh8PY/Ht/Le2XgceIZpGVZrq30AzkkAkKzrF6FiAT6n1rtP8AhF/j
9/0DfiL/AN+r6uzE4eVeSfNZIyp1FBbH274+/wCRF8R/9g25/wDRTV+X9evz+EPj1dQyQzaT
8QpYZFKPG8N8yspGCCCOQRXN/wDChfiX/wBE+8T/APgouP8A4itMNR9gmm73JqT9paxwlfq+
fux/7i/+givylurWaxupra5he3uIXMckUqlXRgcFSDyCCMYr3XwB+1P8RJPEOk6bdahaapFc
3MNt/pdouQrMF6x7TnB70sXRlWilHoFKag9T7kr86v2j/wDktviv/r5X/wBFpX2B+0H4k+If
hiPTLX4faLc6zcTvOLqW0057t4QmwIcLkLnc33gelfIXiL4TfFvxXrV3q2q+B/FF3qF0++aY
6LMu44A6LGAOAOgrkwNJxbqN6M1ryT908zr7i/Yr8K6bo/wxu/EkMG7W9VupbOW6bkx28ewi
NPQMxy3rhfSvlj/hQvxL/wCifeJ//BRcf/EV6t8IW+Ovw7k0/RLPwbrw0BrsNJb3mgzFI97K
HfeEDDgZ+9jivQxEZTpuMHqYU2oyTZ9m18xftzf8i34W/wCvub/0Ba+lPEMlxpmnam9pH9pu
7eKVoY9pPmOoO0YHJyQOBXw58R9L+OPxYNt/bvgrxFLbW7GSC3t9BmjjjLDkghNx4x1JrxsH
Tbqc/Y7K0ko27nhtfQP7En/JX73/ALA1x/6HHXnP/ChfiX/0T7xP/wCCi4/+IroPBHgL4z/D
nW/7W8P+DPE9jfGJoWk/sOWQNGxBKkNGRg4Fe9UXPBxT3OGLs0z9A68S/aw+Gs3jr4erqFhC
ZtT0RmuURRlnhI/eqPfAVv8AgGO9dp8F9W8Za94E+3eOdIm0XWft0tulvPZSWrvCqRFZCr9c
s7jIAHy/Wu5r5hc2Hq+aPS0qR9T8oa9M/Z/+LX/CovHAvrlXl0i9i+y30aDLBCQVdR6qwB9w
WHevevjN+yFF4jvrjWfBksGn3kpLzaXOdkMjHqY2H3Cf7p+XnqtfNXiX4O+N/CDuNV8LanbR
rwbhbdpYT9JUyh/A19FCrTxELJ79Dz3GVNn6NeHfE2k+LdMj1DRtQt9Ss5BkS27hgPY9wfY8
itOvyusL3UNJu91lPc2d10zA7Rv9OOa7fRdB+KvjorHptp4s1lDxujFxJGPq33QPqa855frp
LQ6FiO6P0NvNb07T7iGC6v7W2nmdY4opplRpGJwqqCckkkAAVdr5T+CX7I3ijQ/G2heKvF9/
aaKmlX8GoCwjkW7up2jkWQI2xtiA7cEliRn7tfVlcNelGk0oyubwm56tWCiiiuU1CiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+e/2W/wDRPF/xX07p9l1rp6ZknX/2SvoSvnv4
E/6B8e/i5Z9PNuluMf8AbRz/AO1K+hK6cT/Ev5L8kZU/hCiiiuY1CiiigArwL9s2R5fhrpFh
F/rbzWYYwPUeXL/XbXvteDftPp9u1v4Yab1+1+IIhj1+ZF/9nrpw38aJlV+Bn25bW6WltFBG
MJEgRR7AYFS0UVocwUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAU2RFkRkYZVhgj1FOooA+GP2LSY/hlrFsx+aDWpk/wDIUP8AXNe/14H+ySv2fTPH
Fp2h1+YAf8BA/wDZa98rPE/xpHTT+BBRRRXMahRRRQAV896//wATH9s/w2OosdGf8MpP/wDH
K+hK+e9E/wCJh+2f4g7/AGHRV/DKQf8Axyumh9t+TMp9PU+hKKKK5jUKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKOlFFACh2HRiPxpwmkH8bfnTKKBDmld/vOzfU02ii
gYUUUUAFFFFABUsN1NbH9zNJF/uMR/KoqKNhFpdWvkztvJ1z1xIRn9aglnluG3SyPI3q7E0y
iqcm92FkgoooqRhT4ppIG3RyNG3qhINMooAtjV75SSLy4BPGRK2f51HLqF1OMS3M0g/25Cag
oquaT6isgoooqRhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABVmPU7yJdqXc6L6LIQP51Woppt
bCtctSareygh7ydwezSsf61VJycnk0UUNt7hawUUUUhk0N7cWwxDcSxD0RyP5VKNXvlXaL24
VfQSsB/OqlFUpNbMVkSS3Es5zLK8h9XYmo6KKkDyr9qKHz/gT4oHcLbt+VxEa/Pav0X/AGio
fP8Agp4sX0tQ35Op/pXwF4K8K3njnxdo/h+wGbvUrqO1jOMhSzAFj7AZJ9ga9/L3+7fqcOI+
JH2r+x34F/4RP4Rvrc8ey/8AEtz5wJGCLWEskY/4E5lb3G2vb6bDYWekWlppmnJ5enafBHZ2
qekUahF/HAyfcmnV5GIqe1qOR1048sUgooornND4L/az8Df8Il8VLi/hj2WOtJ9tQgcCXpKP
ru+b/gdef/CiD7V8UvB0PXzNZs0/OdBX2N+1v4F/4Sv4Wy6lDHvvdEk+1qQOTEfllH0xhj/u
V8lfAeH7R8bvACHkf2/YsfoJ0J/lX0uEqe0oq+60PNqx5Zn6TXDbp5D6sT+tMoJySaK+aPRC
iiigYUUUUAFFFFABRRRQAU6OV4m3I7I3qpwabRQBbGsX69L25H0lb/GoZry4uf8AWzyS/wC+
5P8AOoqKpyb3YrIKKKKkYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB89/
Dz/QP2u/iHadBNp0c49zi2P/ALOa+hK+e7P/AIl/7Z9/2+3aKPxwif8AxuvoSumvvF+SMqfX
1CiiiuY1CiiigArwv45L9r+N3wLtOqnX1kYeoE9r/TNe6V4h8TV+1ftNfBWA9EvWl/J0P/st
dWG/ir5/kY1fgPteiiirOcKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKAPh79l4eVq3xNh/wCefiCX/wBCcf0r3mvCP2af+Rq+K4/6mGX/ANDl
r3eoxP8AFf8AXQ6aXwIKKKK5TUKKKKACvnv4Wf6f+1R8S73r5Nslvn8Yh/7Tr6Er57/Z3/0/
4x/GK+6hdTECn1HnTj/2QV00tITfl+qMp/FFH0JRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBh+OPC
0fjbwjq2gy3BtI9QgaAzqm8x57gZGfzrzn4PfswaH8IPGA8SRa7d63ew20sNrFPZJAsLyDaZ
MiRskIXAGP4s54r2Kit4V504uMXozOUIyd2FFFFYGgUUUUAQX1lDqVlcWlzGJbe4jaKWNujK
wwQfqDXhnw+/ZB0XwJ430TxIviq+un0y7S7W0bT0Acqchd/m/rt/CveqK3p1p0r8j3M5QjPc
KKKKwNAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooA+e/FX+gftmeD36LeaO6k++y5/wDiVr6Er57+L/8AoP7TPwuvOnmo
9vn/AIEw/wDalfQldNbWMH5fqzKG8vUKKKK5jUKKKKACvE/Gg879rX4Px/3TI/8A6Ef6V7ZX
ivijn9sP4SD/AKZTf+gy114b4/k/yMavwn2lRRRVHOFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHxB+zQd/ij4ryD7reIZcf99yf417vXg37
LB825+I83/PTxBL/ADJ/rXvNRif4r/rodNL4EFFFFcpqFFFFABXz3+yX/pl18RdS6/ataPPr
gu3/ALPX0BPMtvBJK33UUsfoBmvAv2K4WPwz1e7f/WXGsSsT6gRRf1Jrph/Bm/Qyl8cfmfQN
FFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHz3+0
h/oXxV+Dt+OANWMbn2863/oWr6Er57/a5/0RPAOo9PsutLz6Z2t/7JX0JXTU/hU36/mZR+KQ
UUUVzGoUUUUAFeK+KTs/bC+EjHoYpl/8dl/xr2qvE/Hh8n9q34OSf3pZE/Uj+tdeG/ifJ/kY
1fhPtSiiiqOcKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKRiFBJOAOSaAPhz9kc+bo3jWb/AJ6a/Nz/AMBU/wBa98rwH9jImf4da7dkY+0a3M4+
nlRf4mvfqzxP8aR00vgQUUUVzGoUUUUAY3jS6+w+Dtduc48mwnkz9I2P9K8t/ZAtfs/wWs5M
Y8+8uJPr823/ANlrufjLdfY/hN4xlzg/2TcoD7tGyj+dc9+zBa/ZPgZ4YUjBdJ5D/wACnkI/
QiulaUH6r8mZP416HqdFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABSE4GTwKWvFf2vZ2h+C96FYrvu4EODjI3Zx+laU4e0mo9yZPlT
Z3XiH4weCfCzMmp+J9NglX70KziSQfVEy36VwGq/th/DvT2YQT6jqYHe1syoP/fwpXxl4G+H
3iH4la4mk+G9Ln1S9YbmEQwkS/3pHOFRfdiBX014R/YUtIYI5fF3it3uD9+y0KIMq+3nycE/
RCPc160sJQpK9SRyKrOXwo0bj9uHwwrHyPD+rSDsZDEn8mNNt/24vDbMPP8ADuqxr3Mbxufy
JFdOn7G/wxjjKeVr8h/56SalHu/SED9K5Dxf+w9o09tI/hbxBe2dwBlINXCTxufQyRqhUe+x
qhLBPS/5lXrI7Xw/+1v8O9ckSOa/u9HdjgDULYgfiyFlH4mvWNH1zTvENil7pd9bajaP92e1
lWRD+INfmd428C638PNdl0jXbJrO7QblOdySp2dGHDKfX8DggimeEfG+u+BNUXUNB1KfTrkY
3GJvlkHo6nhh7EGtZ4CElenIlV2naSP1Corxn4CftE2XxYh/svUUj07xNEm5oEP7u5UdXjz0
I7ryR1GRnHs1ePUpypy5ZLU64yUldBRRRWZQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8/8A
7akDH4XaXcJw9vrETZ9AYpR/PFe92063NtFMv3ZEDj6EZrxr9r61+0fBW+kxnyLu3k/8f2/+
zV6h4Juvt3gzQLnOfO0+3kz9Y1P9a6Za0Y+r/QyXxs2qKKK5jUKKKKACvEPigfJ/aW+Ccn96
/ZP/AB+Mf1r2+vDfjY32P47fAu6P3TroiJ9Mz2w/qa6sN/FXo/yZjV+A+2qKKKs5wooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigArM8TXf2Dw3q1znH
k2ksmfohP9K065P4tXf2D4VeM7nOPJ0W9kz9IHP9KpasD5R/Y4t/J+DaPj/XahO//oK/+y17
lXkH7J1v5PwM0J/+esly/wD5Hdf/AGWvX658Q71ZerOqn8CCiiisDQKKKKAPNf2kLv7H8EfF
cmcZt0j/AO+pUX/2atD4F2v2P4PeEI8YzpsUn/fS7v8A2auW/a1uvs/wP1iPOPPnto/r++Vv
/Za9B+HNp9g+Hvhi2xjydLtY8fSJRXS9KC9f0Mv+XnyOiooormNQooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK8N/bHfb8HGH97UIB/6Ef6V
7lXI/E/4aad8V/DiaJql1dWloLhLgvZlRISoYAfMCMfN6VtRkoVIylsmRNNxaR5B+wtpZtPh
/wCLdTGR9u1KC1z6iGJnI/8AI4/Svo2uZ+Gvw60n4U+D4/DujS3dxai6lvHmvGUyM7hFP3VA
wBGorpq0xNRVarlHYmlFxjZhRRRXKanmnx/+Ftv8UPAN5AkKtrFijXOnygfMHAyY8+jgYx64
Pavzsr9Xq/Nj42+HE8J/FjxPpsUflQpeNLEg6KkmJFA9gHFe1l9Ru9N+pxYiO0jldG1m98Pa
taanp1w9rfWsiywzIeVYHI//AFd6/Sb4W+Pbf4l+BNK8QQBY3uI9txCpz5My8On0zyM/wlT3
r8zK+r/2GfFbF/E/hiSTKBE1S3Q9FIIil/E7of8AvmunG0lOnzdUZ0Zcsrdz6vorP8Q61D4b
0DU9WuEeSCwtZbqRI8bmVELEDJAzgV4L/wANveDv+gLrn/fuH/45XhQozqawVzulOMd2fRVF
fOv/AA294O/6Auuf9+4f/jlH/Db3g7/oC65/37h/+OVp9Vrfyk+1h3PoqivndP23fBhPz6Nr
qj/ZihP/ALVrT0/9sr4fXrATDVrAetxaA/8AoDtSeGrL7LD2kO57rRXIeEfi34P8dyLFofiC
zvbhhkW5YxzEf9c3Ab9K6+sHFxdpKxomnsFFFFSMKK4P4jfG3wl8Ll2azqO6+K7l0+0XzLhh
2O3OFHuxANeHax+3QolZdK8Jlo/4Zby82k/VFQ4/76rop4erUV4xM5VIx0bPq2ivkO1/bo1F
G/0nwlayrnpFesh/VDXpvw+/a18HeM7uKxvxN4cvpSFQXpDQMx7CUdP+BBRVywtaCu4kqrB6
XPb6KQEEAg5Bpa5DYKKK8Q8aftZ+GPA/inUtBvNK1ee6sZfKkkgSIoxwDxmQHv6VpCnKo7QV
yZSUdz2+ivnX/ht7wd/0Bdc/79w//HKP+G3vB3/QF1z/AL9w/wDxytvqtb+Uj2sO59FUV86/
8NveDv8AoC65/wB+4f8A45R/w294O/6Auuf9+4f/AI5R9Vrfyh7WHc+iqK+df+G3vB3/AEBd
c/79w/8AxyvaPh742tfiN4O0/wAR2NvPa2V75nlR3IUSfJI0ZyFJHVT3qJ0KlNXkrIpTjJ2T
Oior5+1L9tDwjpmo3VnJo2tNJbyvCzLHDglSQSP3nTiq3/Db3g7/AKAuuf8AfuH/AOOVf1Wt
/KT7SHc+iqK+df8Aht7wd/0Bdc/79w//AByvSfhD8aNK+M1vrE2kWN9Zx6W0CTG9CDcZRIV2
7Wb/AJ5Nn8KmWHqwXNKOg1Ui3ZM9Borzf4ufHTRvg5NpcerWN/eHUFkaM2SoduzbnO5l/vDp
Xnv/AA294O/6Auuf9+4f/jlEaFWa5ox0B1Ip2bPoqivnX/ht7wd/0Bdc/wC/cP8A8cq9oX7Y
/hTxDrmnaXb6NrK3F9cR20ZkSEKGdgoz+86ZNV9Vrfyi9pDue+UV518X/jfo/wAGJNLTV7G+
u21DzfL+xKh2+Xszu3MP74xj0Nedf8NveDv+gLrn/fuH/wCOVMcPVmuaMdBupFOzZ9FUV86/
8NveDv8AoC65/wB+4f8A45R/w294O/6Auuf9+4f/AI5VfVa38ovaw7n0VRXzr/w294O/6Auu
f9+4f/jlH/Db3g7/AKAuuf8AfuH/AOOUfVa38oe1h3PoqivnX/ht7wd/0Bdc/wC/cP8A8cr0
n4Q/GjSvjNb6xPpFjfWcemNAkxvQg3GUSFdu1m/55Nn8KmWHqwXNKOg1Ui3ZM9BooornNAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA8s/af
tftfwL8TrjlEgkH/AAGeM/yBrofg1dfbPhN4Okzk/wBk2yE+6xqv9Kq/Ha1+2fB3xfHjONOl
k/75G7+lUv2cbr7Z8EvCkmc4tmj/AO+ZHX+ldP8Ay4+f6GX/AC8+R6TRRRXMahRRRQAV4R+0
s/2LxV8KNQ6fZvEMRz6fPE3/ALJXu9eBfthP9i8J+FNQ6fZtehOfT93I3/sldOG/jRMqvwM+
5aKKK0OYKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
K82/aS1D+zPgH4+mzjdo9xD/AN/EMf8A7NXpNeIftqah/Z37NXjAg4eYW0C++65iB/TNaU1e
aXmJ7Hnv7ONn9g+CXhSPGN1s0v8A33I7/wDs1ek1ynwnsv7P+F/hK3xhk0m1DD/a8pSf1zXV
1xVHecn5nbHSKCiiisygooooA8E/bRuvI+ElrEOs+qwx49cRyt/7LXuOmWv2HTbS2HHkwpH+
Sgf0rwX9sL/TNH8F6b1+1a0ny+uFK/8As9fQldM9KMPn+hlH438gooormNQooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiivL/2ktD1
jxH8J9QsNCs7u/1OSeDy4LJGeVsSKTgLz0q4R55KPcmTsmz1Civzt/4Uh8Wv+hP8Uf8AgJN/
hR/wpD4tf9Cf4o/8BJv8K9T+z/7/AOH/AATm+seR+iVfCH7Yll9l+M08uMfabGCXPrgFP/ZK
5z/hSHxa/wChP8Uf+Ak3+Fcf4v8AC3iHwjqcdn4l02+0u/eISrDqEbJIYySAwDc4yGH4GunD
4X2M+bmuZVKvOrWMOvav2PtTax+OmlW+7bHfWt3bv74geRR/31GteK16n+y8xX49+D8DObl1
/AxODXfUV4NeRhHRo/Qa5tob22lt7iJJ4JUMckUqhldSMFSDwQRxivk/9sP4deF/Cnh7RtT0
XQbLSb64vTFLJZIYldNhOPLB2DkdQoNfWtfNn7cX/IkeHf8AsIt/6KavnMJKSqxSe56FZJwb
PjSvWf2YvA2h/EP4pxaT4hsv7Q037FcTmDzniyyJlfmQg9fevJq93/Yu/wCS2Rf9gy7/APRd
fRVW1CTXY4I6yR9F6l+yf8Lr+3aKHQLjTXIwJrTUZi6+48xnX8xXyN8dPg3cfBzxRFZi4a+0
q8Qy2V067WYA4ZGA43LkZI4IIPGcD9Fa+Wv26J4BpfhGEkfaTNcuo7hAsYP6lfyrxsLiKsqq
hJ3TOyrTio3SPkiORonV0Yo6kFWU4IPqK+1v2S/jPqHj2wv/AA5rlw13qmmxC4gupDmSaDcF
Ic9yrMgz1IcZ6En4nr6K/Yd0q5u/ihrF8gYWlno8vnP/AA5eSNUX6k8/8BPpXp4mnGdJ83Q5
acnGSsfaleU/tE/GD/hU3g0PZFG13US0NkrDIjwPnlI7hcjj1Yds16tXwT+1v4pfxD8YL2zD
lrbSYY7SMdt23e5+u5yP+AivDwlJVaqT2Wp3VZcsdDx/UNQudVvZ7y9uJLq7ncySzTMWd2PU
knqa+hv2SvgRo/xEGq+J/FFs19ounSraW1hvZEubgrubeykHailSQCMl17ZB+ca/QH9kuxWx
+AWiMoAN5eXl02O58wRZ/KIflXuYmo6VJuO5xU480rM88/aj+AvhrSvA0vibw1pEOi3OnyJ9
phtC3lzRMwXO0k4KllORjjOc8Y+Qa/SP462y3Xwd8XowyBp0r/io3D+Vfm5WOCqSqU3zO9mV
Wioy0PtL9jv4qXHinQLzwpqUxmvdIjE1rK7ZZ7YkKVOf7jFRn0dR/DX0ZX5+fsq6y2j/AB08
OLk+XemaydR/F5kTKmfo+w/hX6B15uOpqFS66nTRlzRs+gVx/i34X+B/EkV1ea94X0y8ba0s
1yYfKmbA5JljKueB3auwrjfjLrH9hfCnxZeBtrrpsyI3o7qUX9WFcdNyUlyuzNpJNanwJ8Kv
B9t8Rvin4e8PyiS3sNS1BI5hA3zxwbsvtJB5CBsE56c5r67/AOGL/hp/z08S/wDgyg/+R68I
/Yw0j+0fjja3ZG5dM0+7uz7ExGFT/wB9TCvumvYxtedKSjB2OOjCMk2z4N/ac+EHh34R6noM
Hh5tRaO9hleb+0LhJjlWUDbtjTHU9c14nX1D+3R/yHPCf/Xtcf8AoSV8vV3Yacp0oyluY1Eo
yaR9B/sdeAvDnjjxR4hbxFo8GspYWSTW8Nyz+WrmUKSVVgG4J4bI9q+1rOztNNsbeysLK106
xt1Kw2tlAkMUYJJOFUAckkn1Jr5H/YR/5GTxj/2DYv8A0etfXteRj5y9py30Oqgly3PBP2nf
hj4RtfhV4g1638OafaazbmF4721i8lwzTxqxYIQrkhm5YHrnrzXw5X6E/tSf8kI8UfS2/wDS
mKvz2ruwMpSpPmd9f8jGukpaHV/CfRLLxL8U/BukalD9o07UNZs7S5h3FfMiknRXXKkEZBIy
CDX6ReHvDOh+ENPex8P6Jp+h2kjK0iWUARpSoIUu5yzkBmxuJxk1+dfwK/5Ld8Pf+xi07/0p
jr9JaxzCUkopPR3Lw6TuzE8TeCfD3jSBIde0Wy1eNAQn2qEM0YOM7H+8ucD7pHSvzY8c6fba
T428QWNnEILS21C4hhiDFtiLIwVckknAAGSSa+6v2hvjTD8JvCxjs3STxFfqyWcR58odDMw9
F7A9T7A4/P65uZby5luJ5GmnlcySSOcs7E5JJ7kmqwEZqLk9ugq7jey3Iq++v2bvhp4RsPhf
4R8RL4Z024166ga5k1G8h+0SCRZpFVlEhZUICLjaB0z1r4Fr9Hv2fP8AkhXgf/rxf/0olrfG
ylCleLsRRSctTw79u5i0/gticki9J/OCsf4I/sl6f8RvAWn+Kdb1+90+K/klEFnZ2qMTHG5T
eZGbjLK4xt/h616d+1F8G/E/xan8Mjw5bW9x9gW5883F1HAF3mLbjeRn7rdPSvZ/Cfh2Pwd4
O8PeH4yjDS9PgtXaM5VpAgMrD6yFz+Ncar+yw0eR6/8ABNXDmqu+x4Zrf7HHw80bw9qd4l54
kuLm3tZZUMl7AqblQkZUQZxketfFFfqN4y/5FDXP+vGf/wBFtX5c104KrOqpObuZ1oRhawV9
wr+xX8PJ7K3cX3iSOZ4UdmW9gK7ioJ+U2+e/rXw9X6tW3/Hlaf8AXvF/6AtPG1Z0opwdhUYq
Tdz4v+Ov7LVh8MPBkviPSNcvNQihnjjltbq2QFEc7d/mK3OGKjG3+Lrxz2f7B3/ID8f/APXz
pv8A6Dd1738S/Cv/AAm3gDX9DUK0t7aSRw7jgCXGYyfowU15z+yx8IPEnwk0fxYniOC2t31K
eya3WC6jmLCNbjfnYTjHmJ19a5FiHVw81N6mrp8lRW2PbKKKK8g7AooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA5v4l2v274c+KrfGfN0q6T8
4WFcH+ybdfaPgboiZz5EtzH/AOR3b/2avU9btft2jX9tjPnW8kePqpFeKfsY3X2j4QSx5z5G
pzx/+ORt/wCzV1R1oS8mv1Mn8aPeKKKK5TUKKKKACvCv2yrP7V8HhJjP2bUYJfzDp/7PXute
UftSWX234GeJMDLRCCUfhPHn9M1vQdqsX5ozqaxZ9X+HtQ/tbQNNvgci5tops/7yA/1rQrif
ghqH9q/BnwLdk5aXQ7Isf9ryEDfrmu2roas2jlQUUUVIBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfNP/AAUF1D7F8ADDnH2zVraDHrgPJ/7Tr6Wr5S/b
6l/tLS/ht4c6/wBp+IFbZ67VEf8A7X/Wt6P8RClsdxotl/ZujWFpjHkW8cWPTaoH9Ku0UV5e
53BRRRQMKKKKAPnv9pj/AE34j/CDThyJtYLOPbzbcfyLV9CV89/GX/T/ANpH4V2XXyS1xj/g
RP8A7Tr6Erpq6U6a8n+ZlH4pBRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV4x8Zf2k7b4P+KbbRZtBl1NprNLsTR3IjADO67cFT
/c6+9aQpyqPlgrsmUlFXZ7PRUFhdrf6faXaY8u5gjnTBz8rqGH6EVPUNWdmPcKKKKQwr4T/b
Huxc/GNowc/Z9PgjI9M7m/8AZq+7K/OD49eI18VfF/xRfxtvhF2beNh0KxARAj2OzP416eAj
eq32RzV37tjgK9j/AGRdObUPj94cYAmO2ju7lyOwS2lI/wDHto/GvHK+qf2FPCTvqvivxVKh
ENrappluxHDSysHfHuqRYP8A10Fe1WlyU5PyOKCvJI+ta+bP24v+RI8O/wDYRb/0U1fSdfNn
7cX/ACJHh3/sIt/6KavnML/GiehV+BnxpXpP7P3xL034T/ENNe1W3urm0FnPb+XZqrSbnXAO
GZRj8a82r1j9mTwLonxE+KUWkeILM32nfYricwrK8WWRMr8yEHr719LO3I+bY85XurHu9/8A
tweFY7djZaDrFxPj5UuPKiUn3YOxH5V8w/FT4o6r8WfE76xqYSFVTyre1iJ2QRgkhRnqckkn
ufQYA+1pf2VfhZIhUeGZIif4k1G4yPzcivGfjf8Ask2Xhfw7eeIPB91eSw2aGa5069ZZG8sc
s0bhV+6OdpBOM88YPmUJ4WEvc38zpnGq1qcB8Of2VvG/xC8m4MVnomlNgte6hcoCFPpEpMhO
Og2ge4r7S+F/ww0P4PeE/wCwtDMly8zia/1KdQst5KBgHA+6i5O1MnGSSSSTX5p2V/c6bcLc
WdzLazr92WByjD6Ec19CfA79qrWdF1mz0fxfetqejXDrEL+4OZrUngMz/wASeu7JA5B4wd8V
TrTi1B6diKUoRep9pV+aHxgumvfit4wlY5/4m90o+glYD9AK/S8ggkHgivzP+L1q1n8VfGET
DGNXumH0MrEfoRXFl/xy9DbEbI5GvXPBP7T3jHwB4T07w7pcemnT7ESCIz27M53yNI2SGGeX
PbpivI6++P2afCfhzUvgV4Uurrw5ol9eSLdCa4u9Mgmlci7mA3O6EnC7R16AV6eIlCEL1FdH
NTTcrRZ82+I/2r/G3ijQNR0e9j0sWl/bvbS+XbMG2sCDg7+Dg14zX6if8IN4V/6FHw3/AOCW
1/8AjdH/AAg3hX/oUfDf/gltf/jdcMMZQp6Ri0bujOW7Pz5+AMhj+OPgEr1bXLND9DMoP6Gv
0grLsvCfh3TbyC7s/DGgWl3A6yxTwaRbJJG4OQysI8gg8gitSuPFYiNdrlWxtSpuF7hXiX7Y
Guf2T8Grm1DYbUryC1x3wCZT/wCiv1r22vk/9ubXhnwroqPyPOvJU/75RD/6MrLCx5q0UVVd
oMT9g/Rc3vjfWyuPKtbbT1b182QyMB/4Dj8xX1jXhn7GGif2X8Fp75lxJqmrzSA+scccaL/4
8Za9zrTGy5qz8iaKtA+Qv26P+Q54T/69rj/0JK+Xq+of26P+Q54T/wCva4/9CSvl6vZwn8CP
9dTjq/Gz6h/YR/5GTxj/ANg2L/0etfXtfIX7CP8AyMnjH/sGxf8Ao9a+va8nH/xvkdVD4Dyr
9qT/AJIR4o+lt/6UxV+e1foT+1J/yQjxR9Lb/wBKYq/Pau7L/wCE/X/IxxHxI7n4Ff8AJbvh
7/2MWnf+lMdfoF8QPHemfDfwre67qsm2CBcJEp+eaQ/djX3J/IZJ4Br89vgxfW+l/GHwLeXc
8dtaW+vWE000rBUjRbhCzMT0AAJJrvfih441v9pj4o6f4e8NwST2Pnm30y15UOf455PTgEkn
7qj650xNB15wXRXuTTnyRfcb8P8Awfr37Vnxcu7/AFad7fS4iLjUrtB8lpbA4SGPPG5vuqO5
yxzhq8w8e2NrpfjrxHZ2MP2eyt9SuYYIdxbZGsrBVyeTgADNfo98Ovh5pXwm8GWnhjSCJljP
m3t9tw17ckYaQ+ijoo7AepJr85/iV/yUXxV/2Fbr/wBHNVUayqTcIfChTg4xTe7Obr9Hv2fP
+SFeB/8Arxf/ANKJa/OGv0e/Z8/5IV4H/wCvF/8A0olrPH/wvmVQ+M9Aooor549Ax/GX/Ioa
5/14z/8Aotq/Lmv1G8Zf8ihrn/XjP/6Lavy5r28u2l8jixG6Cv1atv8AjytP+veL/wBAWvyl
r9Wrb/jytP8Ar3i/9AWqzH4I+osP8TJKKKK8I7gooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvnr9jX/RPCvivTun2XWn49Moq/+yV9
C189/suf6J4x+LGndPs2tdPrJOv/ALJXTT/hT+X5mUvjifQlFFFcxqFFFFABXDfHGy+3/B/x
hFjO3TJpf++FL/8AstdzWT4u03+2PCmtWGN32qymgx67o2X+tXB2kmS9U0dD+yTqP9qfs5+B
ps522bQf9+5Xj/8AZa9dr51/YI1f+0v2dtOt85/s+/urbHpl/N/9q19FV31Vacl5nEtgooor
IYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXyL+1dL/bf7
R/wa0X732RptQ2+nzq2f/Jf9K+uq+OfiXL/wkH7dGnJ94aH4fAI/ullkP/twK1p6cz7Jhu0j
16iiivNO4KKKKACiiigD578X/wDEw/bJ8FxdUtNId2HvsuT/AFWvoSvnu0/4mP7Z973+waKP
wyif/Ha+hK6a/wBheSModfUKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvib9txMfFHSG9dGjH/kef/Gvtmviz9t9MfEbQ29dKUfl
NJ/jXfgf4yOev8B9Q/BjVv7c+EHgu93bs6TBAT6mFfJP6xmuyr4I+DH7TWt/Cyzh0e7txrPh
2Mny7Vm2SW+5izeW2OhLMSp7ngjJr6h8MftP/DvxLChOuLpU5HMGpRmEr9W5T8mp4nDVIzck
rphTqRcUmz1aiuSb4u+Bli8w+MtA2+2pwk/lurgfHH7WvgfwtbSLply/iPUAPkgslKxZ7bpW
GMf7u4+1ckaNSTsos1c4rdnUfHX4nQfC7wBfX4lUapcqbfT4s8tMR97Hoo+Y/QDuK/OVmLsW
YlmJySeprq/iV8Tda+KfiF9V1mYEgbILaLIit0/uqP5k8msPQPD2p+KtXttL0ewuNS1G5bZF
bW0Zd3PsB/PtX0WGoewhruzz6k+d6EOlaXd65qdpp1hbyXd9dyrBBBEMtI7HCqB6kkV+lvwu
+HcHwm+Huk+FomSS6gBuNQnjOVlu3A8wg9wuFQH0QHvXBfs8fs42/wAGohruuGG+8bTRlUWJ
g8WlqRghW6NKRwWHCgkDPJPslefjcQpfu4fM3o02veYV82ftxf8AIkeHf+wi3/opq+kicDJ6
V8tftqeJ9H1Tw1oen2eqWd3fQ3zSS20E6vJGvlsMsoORz61x4RN1om1X4GfI9e7/ALF3/JbI
v+wZd/8AouvCK9j/AGUfE+k+Efi1HqGtahBplkNPuYzPcvtTcyYUZ9TX0dXWnK3Y8+PxI++6
qasIDpV4LnBtjC/m7um3ac5/DNcZN8evh5AhdvF2lkD+5NuP5DJrxP46/tXaRqfhu+8P+Dnl
vJb2NoJ9SeNo0jjYYYIGwxYjIyQAM8Z7fNU6FSckkj0pVIpXufJdFFel/Ar4Jar8ZvFcNtFF
LbaBbOH1PVCh8u3jHJUHoZGHCr1yc9ATX1LaSuzy9z778FSTT+BfCs1ySbqbRrCaYt1MjW0b
Nn3yTXw9+1n4Xfw98Y9QuthW31WGO8jPbO3Y/wCO5CfxFffkxiMmIIhBboAkUS9ERRhV/AAC
vIf2j/g83xX8HI2nqv8Ab2mlprPJA80EfPET23YBHuB0BNfOUK0YV3Lo7noTg3Tt1R+flfcv
7GXiWHVvhJNpPmA3Wk6hKrR55WKUB0b8W80f8Br4gvbK4067mtbqGS2uYXMckMqlXRgcEEHk
EV1Pwv8AifrHwo8SLq2kurhl8u4tZc+XcR5ztb0PcEcg+2QfbxFP21NxRx05ckrn6X0V4F4d
/bO8EanbIdUg1DRrnHzo0PnRg/7LJyR9VFaF5+2D8OrYEx3WoXZHaGzYZ/76K1868PWTtys9
D2kO57bWHrvjjw/4Yv7Sy1bWLPTru7/1ENxKEaTnHAPXnivNfhn+01pPxV8dweHNI0a9t1lh
mnN1euikCNCxGxd2c4x1ryj9uaMx674SmGQTbzqCPZkP9a0p4aTqKnU0uTKolFyjqfXtfnv+
074vXxf8YdYeJxJa6ft06Ig5/wBXnf8A+RC9ez6j+2bp5+GUJtoriTxrJaiGRXj/AHUc+3a0
5boQTlgo9QD614x+zh8M5fiv8VrCG7jabR7F/wC0dVlfkGFGB2EnvI2E9fmJ7Gu/CUJUZSnU
0sc9WoppKJ9xfC3ww3gr4W+ENCdPLmtNNjedP7s0uZpAfcNIR+FdNUlzcNdXEsz/AH5GLH8a
hkkWJGd2CIoyWY4AFeRUnzzcu52RXKkj5E/bo/5DnhP/AK9rj/0JK+Xq+j/20fEmk6/4h8OR
6ZqdpqL20Eyzi1nWXyiWXAbaTg8Hg184V9JhE1Rjc86r8bPqH9hH/kZPGP8A2DYv/R619e18
X/sVeJtI8O+J/E66rqlnppurCOOD7XOsQlYTKSq7iMnHOK+zYpUnjWSN1kjYZVlOQR7GvIx6
/e/I6qHwnlv7Un/JCPFH0tv/AEpir89q+9f2qPFGjw/B/wAQ6S+q2S6pOIBFZGdfOfFxGxwm
c8AE9O1fBVd+Xpqk79/8jGv8Q5EaRgqgsxOAAMkmv0B/Zr+B4+DnhU6jqsIHjLWIR9oDD5rC
3OCIB6O3Bf8ABexz8V/B2/tNL+Lngi91CeK2sLbXLGa4nnYLHHGtwhZmJ4AABJJ7V+k1hrVn
r8H2yxvoNRhkOfPt5VlVj/vAkGjHVZQgox6ioRUnd9CzX5i/Er/kovir/sK3X/o5q/S7VNZs
NDtWudSvrbT7Zes11KsaD8WIFfmX4+u4b/x34jubaVJ7ebUrmSOWM5V1MrEEHuCDmubLk+aT
NcRsjBr9Hv2fP+SFeB/+vF//AEolr84a/Qn9nLxXot78IPCGl2+r2M2p21m6T2aXCGaNvPlO
GTORwQeneuvHK9L5mND4z1WiikZgoJJAA5JNfOnomR4y/wCRQ1z/AK8Z/wD0W1flzX6TfED4
g+F9M8Mazb3XiLSoLh7OZEhe8jEjMUIAC5yTmvzZr3MvTUZXOHEO7QV+rVt/x5Wn/XvF/wCg
LX5S1+nWgfEHwvr1raJp3iLS72TyI1McF5GzAhACCoOQaeYJuEbCofEzpKKOtFeEd4UUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXz3
8Cv9A+Pvxcs+nm3K3GP+2jn/ANqV9CV89/D3/QP2vPiFadBNpsc49zi2P/s5rpo6xmvL9UZT
3iz6EooormNQooooAKKKKAPO/wBgKX+zdA+Ifhzp/ZfiF22+m5RH/wC0a+rK+Rv2S5f7E/aH
+M+ifd+1Sw6gF/4G7Z/8mBX1zXp1dZX72/I4FpoFFFFYjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+KvBM//AAlP7Wnxe1374sWTSw3ptKx4/wDJY19p
ySLFGzuwVFBJY9AK+Hv2S5G1zTvG/imQESazrsshLdSMb/5yt+tabUpv0X4lR1mj3uiiivOO
wKKKKACiiigD57+Hn+n/ALXXxDvOoh05IB7HFuP/AGQ19CV89/Ab/T/jv8Xr3r5V4tvn/trI
P/adfQldOI+NLsl+RlT2v6hRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVla94V0XxTbG31nSLHVYsYC3luku3/dJGVPuMGtWimm4u
6E0nozxPxD+x/wDDnWtz2ltqOhSHkCwvC8YPusocn6BhXAap+wlHy2meNsk9I73TdoH/AANJ
Wz/3zX1XRXZHGVo9bmLowfQ+M5/2FvFq8w+J/DUg9JJLpD+kB/nUtn+wn4pdx9s8V+HIY/8A
pgbqVvyMKj9a+x6K1+v1eyJ9hE+cvDP7DfhbT5El8QeJtS1ojk2+n26WiE+hdjISPoqmvd/B
/g/w98O9Pex8LaLa6HBIoWWSAFp5h/00lYl2+hOPataiuepiatRWb0NI0ox2QUUUVympl+Kd
E/4Sbwxq+j+d9m/tCzmtPO27vL8xCu7GRnGc4yK+c/8Ahg7S/wDofrv/AMEa/wDyTX1BRXRS
r1KKagzOVOM9z5f/AOGDtL/6H68/8Ea//JNH/DB2l/8AQ/Xn/gjX/wCSa+oKK3+u1u5n7CB8
wL+wfpQPzePbwj0GiIP/AG5q9Z/sL+F4nzd+LdXuU/uw2UUJ/Mu/8q+kaKX12t3H7GB5F4c/
ZN+GHh10kl0m/wBflU7gdXviUz/uQrGCPY5r1q0gt9N0+HT7C0ttN06H/VWdlCsMKfRFAGff
rT6KwnXqVNJSLjCMdkFFFFYGh5/8SPgX4Q+KWZtYsGh1HbtXUbJhFcAdgTghx/vA47YrwvWv
2FLnzWOi+MLZ0PKpqdo8RX23Rl8/XaPpX1pRXXTxVWkrJ6GMqUZas+NIv2FPFxf954o8MInq
sl2x/L7OP511nh79hLToZI5PEHjOa4Qfft9JsdufpLI3H/fs19P0Vs8fWfYlUIHJ+APhN4N+
FsTjw1ocdveSIY5NTvG+0XbqeCA5ACA9wgUHvXHfH/4DSfGmHSnttYj0q800SiMTwl45d+zh
iDlcbOoDdeleu0VyqvU51UvqackeXltofHmk/sJeI5rxRqni3QbSzz80lmtzPLj2RokB/FhX
0/8ADn4caB8JvC/9heHYZBHKwlvL65wZ7yQDAZ8cBRztQcDJ6kknpKK1q4upVXK9iY0oxd0F
cv8AEzwOnxJ8Eal4be+bTUvhGrXSw+aYwsivwm5c/dx1HWuoorli3FqS6GrV1Zny/wD8MHaX
/wBD9ef+CNf/AJJo/wCGDtL/AOh+vP8AwRr/APJNfUFFdv12t3MPYQPl/wD4YO0v/ofrz/wR
r/8AJNe9/DXwHbfDHwJpXhm2vn1NbLzS15JbCAyF5Xk+4HfpuA69q6WisqmJqVY8snoXGnGL
uj5o1L9h7TtW1K7vpfHN1BJczPM0SaKrhCzE4B+0DPXrgVW/4YO0v/ofrz/wRr/8k19QUVos
bWWlyfYwPl//AIYO0v8A6H68/wDBGv8A8k16v8EPgZY/BGx16K31ybXZdVktm3y2C23kiISg
gYlfO7zR6fd716TRUzxVWpFxk9BqlGLujyr41/AK3+Nl1o8lzr8uhrpySqPKsRcmQuU9ZExj
Z79a80/4YO0v/ofrz/wRr/8AJNfUFFKniqtOKjF6BKlGTuz5f/4YO0v/AKH68/8ABGv/AMk1
p+Gf2JtK8O+JNK1U+N7u6FjdxXRgOiIok2OG25+0nGcYzg19G0Vf12t3J9jAdIwaRiowpJIH
pXIfFP4fp8UPBV74ck1BtLju3iZrpIPOKBJFf7m5c5246jrXW0Vxxk4yUlujdq6sz5f/AOGD
tL/6H68/8Ea//JNH/DB2l/8AQ/Xn/gjX/wCSa+oKK7frtbuYewgfL/8Awwdpf/Q/Xn/gjX/5
Jo/4YO0v/ofrz/wRr/8AJNfUFFH12t3D2EDK8KeG4PB3hTRdCt7hryPTbOO1+0vCIjKVGCxU
M2M/U1q0UVxSk5NyfU3SsrBRRRUjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr57tP+Jf8Atn3vb7doo/HCJ/8AG6+hK+e/Fn+gftl+Dn6L
d6O6k++y5H/sq100PtLyZlPp6n0JRRRXMahRRRQAUUUUAeP+AJ/+EW/bqeP7g8R6Aygf3iqA
/wDtqa+yK+J/ihP/AMIv+0t8GvEA+UXF6dNkf0VnVOfwuG/WvtivSlrCEvL8jiekmgooorIQ
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHF/GrxAPCvwi8Z
6rv2PbaRdNGf+mhjYIPxYqK+cf2V9H/sn4I6EWXbJdtNct77pWCn/vkLXdft5eJf7A/Z51K1
D7JNXvbaxXHX7/nH9ISPxp3gPRP+Ea8EaBpRXa1lYQQMP9pUAJ/PNVV0opd3+X/DmlPWRvUU
UVwHUFFFFABRRSMwUEk4A5JoA+fP2V/9M8S/FLUuv2rWvveuHmb/ANnr6Er57/YwBufA3iPU
CPmutak6+0cZ/wDZ6+hK6cT/ABZGVP4EFFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXz38YP9A/aY+Ft5081Xt8/8CYf+1K+hK+e/2kf9C+Kf
wdvxwF1Yxufbzrf+haunD/xLd0/yMqnw3PoSiiiuY1CiiigAooooA8F/a/ilsPBvhzxBbrm4
0jWYZlPoCrH/ANCVK+27C9i1Kxt7u3bfBcRrLGw7qwyD+Rr5V/aN0T+3vgt4phC7nhthdqfT
ynWQn8lP517F+zJ4l/4S34BeB9QL73XTUtHbPJaHMLE++YzXoQ1orybOSorTPT6KKKggKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD5G/ben/4Sbx18JfBS
/PHeak15dR+iBo0Bx/umb8q9Rrxvxrdf8J3+3HKB89t4S0ZYgf4d7Jk/jm5P/fHtXslLEOyh
Hy/M2pLRsKKKK4zoCiiigArN8TXf2Dw3qtznHk2ksmfohP8AStKuU+LF39h+F3i6cHBTSLsr
9fJbH61UVeSQnsecfscWn2f4NpJjHn6hPJ9fur/7LXuVeS/srWv2X4F+HSRhpTcSH8biQD9A
K9arWu71ZerIp/CgooorA0CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
imySJEpZ2VFHdjgUAOorMuPE+j2mfP1axhx/z0uUX+ZrNuPib4PtM+f4r0SHH/PTUYV/m1Uo
t7IV0dLRXEXHxv8AAFtnf4w0c/8AXO7R/wD0Ems24/aP+G1tnf4rtD/1zjkf/wBBU1SpVHtF
/cLmj3PSaK8lm/aq+GMOceI2lPoljcf1jqhP+158OIs7dQvZv9yycfzxV+wqv7L+4nnj3Paa
K8Hm/bO8ARfdi1ib/ctVH83FQr+2Z4Vuf+PPw94kuj/s2sWD+Upqvq1b+Vi9pDue/UV4Kv7V
guP+PX4feKLj0xbf4Zp6/tI+Irj/AI9fhH4quPTFvJ/SI0/q1Xt+Qe1h3Pd6K8MHx3+Ik/8A
x7/AvxVIOxaK4Uf+k1PHxb+Llz/qPgfrUf8A12aUfziFH1ar2/Ff5i9rDue4UV4mPHnxzuP9
T8HJk/66zEfzIp48RftDT/6r4T2if9dLpB/OYU/q1Ty+9B7WJ7TRXjAuv2mJv9V8MdFT/rpe
xf8AyUKcLT9p+f8A5kbw3b/W6jP/ALdGj6tLuvvD2sT2WivHR4b/AGnp/wDmBeGbf6zof/ap
p48DftOS/wDLPwvD9ZF/+vR9Wl/MvvF7WPY9foryEfDb9puX/mIeFYfxH/xs04fCX9pqX/mZ
PCkP4D/4waPqz/mX3h7Vdj1yivJR8FP2mZf+Z38Jxf8AAP8A7kNOHwH/AGlH+/8AEbwwnskA
P/tpT+rP+dfj/kHtl2Z6xRXlH/DP37Rbfe+JmgD/AHbcf/I1L/wzr+0G33vijow/3bf/AO0U
fVv76/H/ACD2q7Hq1FeVf8M2/HtvvfFbTB/u2x/+NUo/Zk+OTfe+LVmP922P/wARR9XX86/H
/IParseqUV5Z/wAMu/Gs9fi9APpbN/hS/wDDLXxpPX4wRfhbN/hR9XX86/H/ACF7XyPUqK8t
/wCGWPjMevxiQfS2aj/hlX4xnr8Yx+Fs/wDjR9XX86/H/IPa+R6lRXl3/DKXxhPX4yn/AMBX
/wAaP+GUvjCOnxkP42z/AONH1dfzr8f8g9r5HqNFeW/8Mq/GQdPjGD9bZ/8AGj/hlj4zDp8Y
UP1tmo+rr+dfj/kHtfI9Sory3/hlv40jp8YIj9bZv8KT/hl742Dp8Xrc/W2b/Cj6uv51+P8A
kHtfI9Torys/sy/HNfu/FqyP+9bH/wCIpP8Ahm74+L934q6Wf962P/xqj6v/AH1+P+Q/arse
q0V5Sf2dv2hF+78UNFP+9b//AGikP7P/AO0Yv3fiZ4fP+9bj/wCRqPq399fj/kHtV2PV6K8n
PwJ/aVT7nxF8Lv7PAB/7aU0/Bb9pqL/mdfCc3/AP/uUUfVn/ADr8f8g9suzPWqK8jPwn/abi
/wCZh8KTfQD/AOMCmn4cftORf8v3hab/AIEP/iBS+rP+ZfeHtV2PXqK8fPgn9p2L/lj4Xm/7
aKP8KafD/wC09B/zL/hm4+k6D/2qKPq0v5l94e1j2PYqK8aNt+0/D/zIXhu4+l3GP/boU03v
7S0H+t+GGjv/ANc72I/yujR9Wl3X3oftYns9FeKnxL+0JB/rfhNbP/1yulP8pTTG8f8Axwtv
9d8GriT/AK5TE/yzS+rVPL70HtYnttFeHt8X/izbf6/4G65J/wBcTKf5Qmoz8eviBB/x8/A3
xXCO5ENwR/6Tij6tV7fiv8w9rDue6UV4Q37SuvW//H18JvFVv65t5P6xio2/awht/wDj78Be
J7cd82w/rij6tV/l/IftYdz3uivAD+2f4QgOLvQvEVqf9u1ix/6NFWYf2y/h/L95dXh/37RT
/JzS+rVv5WHtIdz3aivGIf2uvhvLjdqV3D/v2Uh/kDV+H9qf4YTYH/CS+WfR7G5H/tPFT7Cq
vsv7h88e56xRXnFv+0X8N7nGzxZZj/rosif+hKK0rf41+AbnGzxjoo/66Xsaf+hEVDpVFvF/
cVzR7na0Vzlv8SPCV3jyPFOizZ/556hC38mrSt/EWlXePI1Ozmz/AM87hG/kalxa3Q7o0aKR
WDqCpDA9CDS1IwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+e/2
uv8ARIvAWo9PsutLz6Zw3/slfQlfP/7akBb4W6ZcJw8GsRNn0BilH88V04b+NEyqfAz6AoqK
1nF1bQzL92RA4+hGalrmNQooooAKKKKAKes6ZFrej32nT/6m7gkt3/3XUqf0Ncn/AME+9alm
+EWr6BdHbdaHrE0Bj/uo6q3/AKH5v5V3FeUfsu3X/CGftN/FTwk3yQ6rGmrwA9CQ24hfwuT/
AN8e1dtB3hOPz/r7znqrVM+v6KKKDEKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACmySLDG0jsERQWZmOAAOpNOry/wDab8ZjwJ8CPGOprJ5dw9i1nAQefMmIiUj3
G/d/wGqiuZpID5s/ZnuG8Z+JviT4+kBI1vWHS3LDlYwWfA9sSIP+A173Xm37Ovhn/hFfg54b
tnTZPcQfbZcjBJlJcZ9wpUfhXpNc9eXNVk1/Vjqpq0UFFFFYGgUUUUAFeeftCXX2P4LeLZM4
zZmP/vplX+teh15H+1ZdfZvgX4gXODM9tGP+/wDGT+gNbUVepFeaInpFm3+z/a/Y/gx4Rjxj
Nisn/fRLf1r0GuW+Fdp9h+GXhK3xgx6TaKfr5K5/WupqajvNvzHHSKCiiisygoqhq2v6ZoMX
m6nqVpp0X9+7nWJfzYiuF1n9o34caHuE/iq0nYfw2avcZ/GNSP1q4wlL4VclyS3Z6TRXg1x+
2D4Yurg22haHruv3X8KW1sAG/wDHi3/jtWIPiv8AF7xIB/YPwX1SBG+5LqbSRq3v8yRj9a3W
Gq9Vb10I9rDue40V45D4Z/ac8Sf8wbw34XVujSzI5A98PL/Kr0P7Mnxy1/H9u/Fmz00N1Gk2
7HH02pFVfVn1kifaroj1Wql9q1jpi7ry8t7ReuZ5VQfqa4OL9hG41HH/AAkPxY8T6vn7wQmP
P/fckla2mf8ABPj4XWTBrubXtVfqxur5Vz/37jWn7Cmt5/gT7V9ELqHxh8DaVkXPi7RlYdUS
9jdh+Ckmucvv2n/hnY5DeJklYfwwWs75/EJj9a9T0r9jf4PaRgx+DIJ3HVru6uJs/g0hH6V1
2m/An4caRg2ngTw5Ew6OdLhZv++ipNV7Oiu7+4XtJHy9e/tkfD61JEX9q3vp5FoBn/vtlqCP
9q6PVf8AkCeAPFGq5+7ttsZ/74319o6d4d0rRwBYaZZ2QHT7PbpHj8gK0afLRX2fxFzz7nxN
H8Zfilqv/IN+B+vqp+7Jd+agP5wr/OrKa7+0Tqn/AB4fCmyts9Ptt2i4+u6ZK+0KKd6a2gvx
/wAyeaXc+Nk8MftO6p10fwxo+f70yNj8pHqwnwS/aU1Lmfxx4Y0xD1WKPcw/8lj/ADr7Bop8
66RX3Cu+58jJ+yz8Zr//AI/vjDHb56/ZLVv6bKmT9ivxpdnOofHLX5AescEEqD/0ox+lfWdF
P2sltb7kKx8pp+wRaXX/ACE/iX4pvs9cSBc/99FqsQf8E7vhzvD3eteJ75+/m3kIB/KHP619
SUU/bVO4cqPnK1/YF+EtvjzLLVbn/rrqDDP/AHyBWva/sQ/Bq2wW8JvOR3l1O6/kJQK92ope
1qP7TDlXY8htf2SPhDZ48vwPYNj/AJ6ySyf+hOa2LX9nL4XWePL8AeHmx/z10+OT/wBCBr0a
ip55vqwsjjrf4NfD+0x5Hgbw3Dj/AJ56Rbr/ACStO38A+GLTHkeHNJhx/wA87GJf5LW9RU8z
7jKlvpNjaY8iyt4cf884lX+Qq3RRSAKKKKQBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAhAIweRVO40TTrvPn2FrNn/npCrfzFXaKYHP3Hw88K3efP8ADOjzZ/56WETfzWsy
4+Cvw8u8+f4D8Mze76Pbn/2Suzop8z7hY82uv2bPhZeZ8zwDoK5/55WSR/8AoIFY91+yH8H7
zPmeB7Jc/wDPKeaP/wBBcV7DRVe0murFZHg11+w78G7jOzwtLbk94tTuv/ZpDWRdfsA/Ce4z
5dtq9t/1yvycf99A19IUVXtqn8zDlXY+WZf+Cd/w/jYvY+IPFNi/bZdwED/yDn9agf8AYNW1
/wCQZ8UfFFjjpl92P++WWvq2in7ap3DlR8lv+xh47s+bD4565gdEubeVh+f2g/yqF/2YPjbY
f8eHxet7jHT7Xatz+avX11RS9rJ7pfcgsfHr/Br9pfTOY/F/hbVVHQMgVj9f9HX+dV30D9p7
S+nhzwzrGP7twi5/OZK+yqKXOnvFfcO77nxc/ib9oPS/+P8A+Etvc46/YrpW/wDQZXqtJ8bv
iTpX/IU+CHiNEHWW2WZ1H5QkfrX21RSvTe8F+JXNLufDkn7W9hpX/Ib8E+JtKx97fbLx/wB9
FauWP7Ynw7u8ebNqVln/AJ72ZOP++C1fa9ZOpeE9D1jP2/RtPvs9ftNqkmfzBpctF/Zf3j55
9z5esf2mfhpqGBH4phjJ7T280WPxZAK6TTvix4K1XAtfFmizMeiC+iDf98ls16pqX7P/AMNN
WDfafAXh0s3V49NijY/8CVQa4/Vf2Lfg7q25j4RW1kP8dpe3EeP+AiTb+lT7Oi+r/D/gD9pI
S0v7W/j32tzFcp/ehcOPzFWK4nUP+Cevw1nk8yx1DxFpMo+6ba9jYD/vuMn9azJf2GNW07/k
X/jB4k0sD7qSq0g+h2Sp/Kl7Cm9p/gP2r7HpNFeUzfs5fH3QP+QN8T9L1WNf4NUgKsw/GKT+
f41Rm0n9prw5/rPC3h/xJEv3pLe4RGI9gZU/9BpfVn0kivarqj2SivDJ/jP8T/DY/wCKh+DG
trEv37mwEkiL+UbD/wAeplh+2J4Maf7Pq1jrOh3C8Ot1ahgv/fLFv/Hah4aqtlf01KVSD6nu
1FefaN+0B8O9d2/ZvFmnxk9BdubY/wDkQLXb6fqtlq8AnsbyC9hPSS3lWRfzBNYyhKPxKxaa
exaoooqCgrxX9r21+0fBW+kxnyLu3k+nz7f/AGavaq8t/aetftfwM8UKByqQSD/gM8Z/kDW9
B2qx9UZz1izt/BF19u8F6Bc5z52n28mfrGp/rW3XG/Bm6+2fCXwdJnJ/sm2Qn3WNV/pXZVnN
Wk0UtkFFFFQUFFFFABXh/i28/wCFffta/DHxOT5dpq6to9weilmJjBb6efGf+AV7hXiH7XWh
zXnwwh1q0JS90O/hvElT7yqTsOPxZD/wGunDO1RJ9dPvMqqvFn2vRWF4F8UQ+NvBeheILfHk
6nZQ3YA/h3oGK/gSR+FbtatW0OYKKKKQBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABXyZ+3Zqj+Jbv4efDe1kPm63qgurkIeUiTEak+37yRv+2dfWdfE9tf8A/C2P2w/F
viDPnaX4StxpVo3ULKNyNj/gRuT+Iram+W8+y/4YLXaR7ZBBHbQRwxII4o1CIi9FAGAKkoor
zDuCiiigAooooAK8L/bKu/s3wdEecfaNRgj+uA7f+y17pXgv7ZujX2qfCi3uLVPMt7DUY7m5
A6qhR4w30DSAH6+1dGH/AI0b9zOp8DPWYtX0vwX4T059W1C10y1t7WOPzbuVY1+VAMAk8njp
Xlvin9sDwRortBpS3viO56AWkJSPP+8+D+IBr5hTRpPFjx6vruq3euXU6h988rHAPbk549Bg
e1bdpp9tYJttoI4R/sKBn616UcHBazdzldZ/ZO91j9qvx9rpK6J4dsdDgPSS8LTSD8TtH/jp
ri9V8ZfEjxPn+1PG13BG3WLTz5C49P3YT9c0lFdUadOHwxRk5ye7OXu/BlmIri7u57m+uAjO
0k8mSSB+f619d/sIfCXwlr/wgk13W/DGlavqcmqTrFdX9mk7rGqxgBd4OMHd09TXy9rz+Xol
+3/TB8f98mvu39iCzS1/Zo8KOq4e4e8lf3P2qVR+iipryap/MUVqe3afplnpNuILG0gs4B0i
t4wij8AMVZooryjYKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAqjq2g6Zr0Hk6np1pqMP8A
zzu4FlX8mBq9RTA+Df2/Phd4W8G2/grUdB8Padon2q7uIbv+zrZYFlGIyu4IAOMP+Zr56i8G
w2FwLjTL680y4H3ZLeUgj8Rz+tfZH/BR20Rvg54fu8fvodeiRT6K1vOT+qrXyujB1DDoRmvW
oybpoxktSxpXxD+KHhnaLDxjNfxL/wAs9SUTZHplwx/Iiu10b9rbxlopVfEPhS11SIcGbT3a
JsepHzg/kK4OilKlTn8UUNTktmfQ/hP9rPwD4kKxXd3caBdHgx6jFhM/767lA92xXR/GS6s/
EnwS8WT2F1BfWrabLKk1tIJEbaN2QwJB6V8lX2k2epKRc20cx/vMvzD8etc7qmmz+EdMv59I
1e706C5iaC4tklOydHG0oQOoIJ65rn+pw5lKDsa+2drSPtH9nC6+2fBHwpJnOLd4/wDvmV1/
pXpVeY/s1aNfaF8FPDdtfp5UrRyXCJ3WOSVpEz7kMD+NenV5Na3tJW7s64fCgooorIsKKKKA
Csbxl4dj8XeE9Y0WXAS/tJLfcf4SykBvwOD+FbNFNNp3Qtzlv2DPF8mt/BV9BuyV1Dw3fzWM
kTn5lRj5iZ/FnUf7lfSNfGnwTvv+FW/tgeJPDjnydM8ZWf262XoGnXdJ/MXI/EV9l16VWzlz
LrqcK00CiiisRhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHF/Gb4gRfC7
4XeJPEzsolsbRjbhujTt8sS/i7KK+af2V/CEnhz4WW+o3e5tR12VtRmkflmVuI8nvlQG/wCB
mrv7Z+vSfELx34I+EWnTHF1cDUtWMZ5jiGQgP0QSvg/7HtXqFraxWNrDbQRrFBCgjjjUYCqB
gAfQVVV8lJR6vX5dDSkryv2JaKKK4DqCiiigAooooAKo63o1p4i0e90u/iE9leQvBNGf4lYY
P069avUUbaiPgHUfDt78LfGl/wCENULFEcyWNwwwJoiTtI+v6MGFaFfUvxw+DVn8XfDixK62
euWeXsL3+63dGxztOB7ggEeh+Q4by/0HV5/D3iS2fTtatm2MsvAk9CD0OexHB6ivoaNZVo36
9Tz6kOR+Rr0UUVuZGT4sfy/Dt8f9jH5kCv0P/ZK086Z+zn4GhYYLWTTfhJK7j/0Kvzo8cvs8
NXI/vFB/48D/AEr9PPgXbi1+CngCIKF26BYZA9fs6Z/XNc2JfuJeZcNzuKKKK801CiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPmn/AIKCaebz9n8zAZFpq1tMfYEOn/s9fG+nP5un
2r/3olP6Cvu39ti3Fx+zL4x+UFk+yOPbF3Dk/lmvgrw8/maFp5/6YIPyAFenh9afzMpbmhRR
QTgV0EBTvhx4Ik+NHxHttMCs3hzS2FxqMy/dcA8ID6sRtHtuPasnTrHV/iVr6eGvCsJuJ5P+
Pi86RQR9CxbsPfv0GSa+0/hb8M9L+FXhSDRtNHmPnzLm6YYe4lI5Y+g4wB2AH1PNiKyoxsvi
ZtThzu72OtRFiRURQiKMKqjAA9BTqKK8A9AKKKKACiiigAooooA8H/ajsrvw4nhP4i6Uv/Ex
8M6jHI5HG6JnBAY+m9VXH/TQ19n+Hdes/FOgabrOnyebY6hbR3UD+qOoZf0NeIeL/DVt4x8L
6pol4P8AR7+3eBjjJUkcMPcHBHuKwv2FfHNxceCtZ+H+sPt1zwlePAImPJt2dsYz1CuJB7Ap
6iu+m+elbrH8n/wTkqK0r9z6doooqSAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACsrxV4m0/wZ4b1PXdVmFvp2n273M8h6hVGcAdyegHckCtWvJP2n/hLr3xp+GEvhzQNXh0q5
a6juJUuQwiukQMREzKCVG7Y2cHlBx3FxScknsDPnj9neyv8A4geKfFfxa12Ire69cvDYI/Pl
W6kAhT6DakYP/TM+te9V87ad8QfiN8A9HtNE8cfDe6fR9OiWCPV9GXdF5ajALFcoSRzyyH1H
Wux8OftRfDnxEEX+3P7Lmb/llqULRbfq/Kf+PVNenVlJztdeWuhvTlFK1z1iis3SfEuka+gb
TNVstRUjObS4SUf+Ok1pVxNNbmwUUUUhhRRRQAUUUUAFcL8VPg54e+LWliDVYDDfRKRbajAA
JofbP8S+qnj0wea7qmu6xqWZgqgZJJwBVRk4Pmi9RNJqzPhnxp8MvG/wgkc6hZt4g8Pofk1O
zUtsX/bHVP8AgXHoxrF0zxNp2qgCG4VZD/yyk+Vvy7/hX2tr3xY8GeGkY6l4n0u3ZesX2lXk
/wC+FJb9K+a/id4r+D3j6/aDQPCWqa/4gnzsl0CBrUyH1IKncfcxMa9qjXnU0nB+qOKdOMdm
eV/EKTZoAH96ZR+hP9K/WHwPph0TwV4f05hta00+3tyPTZGq/wBK/Oj4efsS/En4hSxSajbv
4Q0AyBgutTF7gJnnbCoB3AE/eCZr9MqMTKLSinczggooorgNAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigDyv9qbTDq/7PXjuADcU017jH/XMiT/2Svzl8Iyb/AA3ZMT0Qj8mI/pX6
peO/DP8AwmngjxD4e8/7L/a2nXFh5+3d5fmxMm7GRnG7OMjpX5r+Nf2QviT8N7iP+0NEvPF3
h6M5Y+Grks2M5PyMjMp7k+WR716GGlHlcWzOa1ucpqfi3TdNypm+0TdooPmOfr0Fdf4H+Bvj
X4svHNfxP4V8NtyZJ1InmX0VDgnPqcL9a674T/Eb4KeCrhUfQrvw1rcR2yT6zbtcSo/s43FP
wVPpX0NofxI8KeJFU6Z4j0u9ZukcV2hf8VzkfiKitiJw0jBrzZrCnF6tjPh/8ONB+GeiLpmh
WYt4zgyzv80s7f3nbuf0HYCunpOtLXjNuTuzsStogooopDCiiigAooooAKKKxtZ8ZaB4dDHV
db07TtvUXV0kZ/IkU0m9EK9jZrwHx9qMnwB/aA8OfEyBHXQNW/4luuLGOMEAFiB1O1VcDuYT
61ueJP2sPh5oAdbfUp9auBwIdOt2bJ/3m2qfwJrkfED/ABV/ab0WTQdB+Hp0Hw7dMjPquukx
8KwYMjMB3HOxXPXmu/D0qkJc0lZdb6GFSUWrX1PvS3uIru3ingkWaGVQ6SIcqykZBB7gipK4
j4K+B9U+G3wv8P8AhnWNVXWb/TYDC12ilV27iURc87UUqgJ6hRwOldvSaSdkYhRRRUgFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVwniz4E/D3xwXbWvB2kXkz/euBbLFMf+2i
Yb9a7uiqTa1QHzZr37AHws1Vi+nprGgSA5X7DfFwp/7aq5/WsCX9hjWNL/5Fz4weItKA+7HM
jSD6HZKg/SvrKitPbVOrFZHyJJ+zB8b9M/5BnxctbvHT7dbMM/XKyVA3wW/aYs+V8a+FL4Ds
Y9pP/kqP519hUUe0vvFfch69z46Pw4/abi/5ffCs2P8AaHP/AI4KT/hAP2nH48zwsnvvH+Ff
Y1FLnX8q+4LvufHY+Fv7Td1x/bXhS0/2jg/+0mqRfgF+0dfHF38R/DtpGf8An1hyR/5LL/Ov
sCijnXSK+4Ne7PkdP2Qvijq3GrfGu9tlP3hYW0g/DIlSrkH/AAT90HUHVvEvjrxPrpByR5qR
hj/wMSH9a+rKKftprbT5IVr7nh3hr9iz4ReG2ST/AIRj+1J1/wCWmpXUswP1TcEP/fNet+H/
AAnofhO2+z6Ho9ho9ueDFYWyQKfwUCtaiolOUviY7JBRRRUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBgeJ/AHhnxrF5ev+H9M1pcbR9utI5io9iwJH4V5F4j/Yc+
EXiBneLQbjR5X5L6deyL+SuWUfgK98oq4zlH4WKyZ8oS/sB2Ol5/4Rn4j+J9DA+4GdZNv/fB
jqq/7Jfxa0rjS/jRNdgfd+32z5P1y8lfXNFX7WT31+SC1tj4/b4E/tJWXFv8QvDN5GOgnh2s
f/JU/wA6jPwx/abt+P7W8K3OP4gQM/8AkIV9iUUudfyr7h692fHP/CA/tODjf4WP+1vH+FKP
hr+03Nx/aHhWDPfIOP8AyGa+xaKOdfyr7gu+58fL8Ef2lrz/AFnjrwtZKeoSPcR/5Kn+dTx/
ssfGbU/+Qn8YUtM9fsNsxx9MeXX11RT9pbaK+5Br3Pk6L9g+41P/AJGT4r+JdZB+8EzGD/33
JJXT+Hv2CfhNopU3dhqWusvOdQv2GT7iLyxX0VRR7ap3Fyo5Hwn8IvBPgXY2geFdJ0uVOk8F
ogm/GQjcfxNddRRWTbe4wooopAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXl3if9pn4c+DtfvdF1fX2tdSs38ueEWN
w+1sA43KhB4I6GvUa5HxH8IvBHi64luNY8KaTf3UxzJcvaqszn1Mi4Y/nVR5b+8BxH/DX3wo
/wChmf8A8F11/wDG6P8Ahr74Uf8AQzP/AOC66/8AjdfnZq8KW2rXsUa7I453VVHYBiAK9y/Z
C+FXhn4q+JvENr4nsH1C3s7FJoUSeSLa5kCk5Qgng11eyilcm59Q/wDDX3wo/wChmf8A8F11
/wDG6P8Ahr74Uf8AQzP/AOC66/8AjdH/AAx/8J/+hal/8GNz/wDF0f8ADH/wn/6FqX/wY3P/
AMXWVqfcd2H/AA198KP+hmf/AMF11/8AG6P+GvvhR/0Mz/8Aguuv/jdfDPxv8M6d4N+K/iTR
dIgNtptnc+XBCXZyq7VONzEk8k9TW9+y74V0jxr8btB0jXLGPUtMmjunktpSQrlLaV1zgg8M
oP4VqqUXqFz7z+H3xu8G/FPULqy8M6s2o3NrF58yG1mi2puC5y6AdSK7qsXw14I8N+DEkXQP
D+l6KZVCSPY2iRySKDkBnA3MM+prarlly390a8woooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKAOQ+JnxU8P/CXRbfU/EM8sNvcTi3iWCMyOz7S33R2AU5P09a80/4bX+Gf/Pzqf/gEf8a8
T/a917UPid8ZNN8E6FE99JpcXlLbxc77iRRJJ+SBB7YavmKuqNJON2K5+uPhzxBZeK9A0/Wd
Nl86wv4EuIXIwSrDIyOx7EdjWlXzR+wx4+/t34fah4YuJN11ok++EE9beUlgB64kEmf99a+l
6wnHldhoKKKKgAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA/IrXv+Q5qP/XzJ/6Ea+nP
+Cf/APyOXi7/ALBkf/o5a+Y9e/5Dmo/9fMn/AKEa+nP+Cf8A/wAjl4u/7Bkf/o5a9GXwsg+2
aKKK84s/Mj9pb/ku3jH/AK/P/ZFrf/Y1/wCTh/Df/XG+/wDSOasD9pb/AJLt4x/6/P8A2Ra3
/wBjX/k4fw3/ANcb7/0jmr0Y/CiWfoxTJpo7eJ5ZXWOJFLM7nAUDqSewp9fHn7cPxeu7e8tf
AemXLQQNCt1qbRsQZN2fLhPtgbiO+V9K4Yx5nYo9Q8Zftk/DrwpdyWtvdXfiCeM7WOlRB4gf
+ujMqsPdSRXL2n7e3g2SYLcaDrcEZON6LC+B6kbxXzr+yt8OdP8AiZ8YLCx1eAXek2UEuoXV
u3SVUACofYuyZ9Rkd6+vP2jPgv4b8T/CrWprLQtO07U9KtXvLOextUgZfLUsY/kAyrKCMHjJ
B6it3CEbJiu2dn8OfjL4R+KsDt4e1eO5uIxuks5QY7iMepRuSORyMjnrXbV+R/hrxLqXg/Xb
PWNIupLLULSQSRTRnBB9D6gjgg8EEg1+pPwy8bwfEjwFoniS3VY1v7cPJEpyI5QSsif8BdWH
4VnUp8uqC50F9eR6dZXF1MSIYI2lcgZIVRk/oK8R/wCG0vhj/wA/9/8A+AL17oQGBBGQeoNf
EX7c9hpsPjPwppml6VZWl9LbSTTPa2yRyTmSRUQOygFsGNsZ6ZPrSpxUnZjZ7T/w2l8Mf+f+
/wD/AABej/htL4Y/8/8Af/8AgC9dXH+zN8MbKKO3fwbp07wqI2lYyZcgYLH5u5Ga/Oz4oaba
6P8AEvxbYWUC21la6vdwQQJnbHGszqqjPYAAVqoQbshXZ90D9tH4Ykgfb7/n/pxevdmUoxVh
hgcEelfFf7Aui6dqOr+Mbq80+0vLm1itPs8tzbpI0O5pdxQsDtJwM49BX2ozF2LMcsTkk96z
qRjHRAncSiiisRhWT4t8SWvg7wxquuXpxa6fbSXMgzgsFUnaPc9B7mtavmT9ujx//YvgTTvC
1vJi51mfzZ1B6QREHB+rlMf7hqormaQHI/sUeHLrxp8RvFnxH1YebNAXjikI4N1cEmRl/wB2
PcP+2grw79onwH/wrv4va/pscfl2U0v220AGB5UvzAD2Ulk/4DX3l+zr4B/4Vv8ABvw9pcsf
lX9zF/aV6CMHzpgGwfdU8tP+A14z+3n4D+26Bofi63jzLYyGxumA58p/mjJ9gwYfWSurn/ec
pK2ueCfst+P/APhX/wAZNGmmk8vT9SP9mXRJwNspAVj6BZBGxPoDX6U9K/H0EqQQcEdCK/Uj
4I+Ph8S/hdoGvPJvvJYBDec8/aI/kkJ9MkbgPRhSrLS40d1Xk3jf9p/wJ8PvFF74f1i8vItS
syglSK0Z1G5FcYI68MK9ZrwH9tDRdOk+DOo6i+n2j6hHc24S8aBDMgMgBAfG4Ajjg1zwSbsx
ln/htL4Y/wDP/f8A/gC9dl8Mvjx4T+Lmo3lj4duLmee0hE8omt2jAQsF6n3Ir8v6/VH4N6Pp
+jfCvwgNP0+0sDc6JYTTm2t0jMztbxszOVALEsSSTk5NbzpxjG4rnGeIf2tfh54X17UdHv72
9S9sLh7adUs3YB0YqwB78g1n/wDDaXwx/wCf+/8A/AF6439vHRdOg8B6JqEWn2keoSaqI3u0
gQTMpikJUuBuIyAcZ7CviOiNOMlcLn6mfDD4xeG/i9b6jN4cmuJ47Bo0nM8BjwXDFcZ6/cat
rxx400z4eeF73xBrMkkWm2ezzXiQuw3uqLgDr8zCtPS9H0/QLJbLS7C00yzXGLeygSFBx/dU
AVNPbxXULRTRJNE3DRyKGU/UHrWEklKy2Bao8O/4bS+GP/P/AH//AIAvR/w2l8Mf+f8Av/8A
wBevG9M8K6F4n/bnutKfRdOfQoHlMmnC1jFuTHYnrHjacyAE8dTmu5/bF+H3hXwz8IBeaP4Y
0bSLz+0YE+0WGnxQSbSHyNyqDg4HHtW/JDTzFdnV/wDDaXwx/wCf+/8A/AF67f4Y/G/wt8Xr
jUIfDk9zO9iiPP59u0YAYkLjPXoa/Lqv1h+HWkafongbQodNsLTT4pNPtpJFtIEiDsYlJZto
GTkk5PrSnTjFXHc3p54rWCSaaRIYY1LvJIwVVUDJJJ6AV4d4v/bM+HPha7ktbe5vdfljbaza
XCGjB9ndlDD3XIryr9uD4vXY1S38BabcNDapEtzqZjbBkZuY4m/2QuHI77l9K80/ZB+HGmfE
f4tqmtWqX2l6VZSajLaTDMczBkRFYdxukDEdDtweCaIU01eQN2PoLTv28PA11cLHdaTrlkhO
PNMUTqvuQJM/kDXungvx5oPxD0ZdV8PanDqdkTtZo8ho2xna6nBU89CBXy/+3N8N9E0fw9oH
iTStLs9LuPtZsJxZW6QrKrIzoWCgAkeWwB64PsK8Z/Za+It14B+L2jRCZl0zWJk068iz8rCR
tsbn3Vypz6bh3NHs4yV4hc+2viR+0N4N+FOvRaP4gurqG9lt1ulWG2aQbGZlByPdG4rlf+G0
vhj/AM/9/wD+AL12nx40PTdT+E3jGe906zvJ7fR7uSGW4t0keJ1hcqylgSpB5BHINfl7ShCM
0B+j2r/tcfDbSNBs9TOry3jXaF47G1hL3AAYr865AQ5HAYgkYI4rh/8Ahvjwf5+P+Ee1vyf7
+Id35b/61J+yd8GPA+s/CLSfEOqeGbDV9YvZLgSz6ghnXCTOihY2JQcKOduTUn7U37PPhq8+
HeoeI/DuiWWi6tpEf2l1023WCOeAf6wMiALkLlg2M/LjvT5aafKw1PTvhl+0D4L+LEv2bRdS
MepAFjp16nlTkAZJUZIbHfaTjvXo9fkNpeqXeiajbX9hcSWl7bSCWGeJtrIwOQQa/Uf4PePB
8TPhroPiMhVnvIMXCIMBZkYpIAOw3KSPYipqU+XVBc7KvH/H/wC1Z8Pfh/eS2U2pS6xfxErJ
baTGJih9C5ITPqN2R6V5r+2j8cLzw1BB4I0O5a2u7yHztRuImw6QnIWIEdC2CW9sDoxr5Y+E
Hw4ufix8RNH8M28ht0u5C1xcBc+TCoLSP9QoOPU4HenClzK7Bux9ZJ+3x4RMhD+HdaWPsy+S
T+W/+tdh4M/bB8AeNNXsNLiOp6ff308dtBFd2md8jsFVcxs4GSQMmvQdC+EHgbwzosWk6f4T
0k2Ua7Sbuyjnlm9Wkd1JYn3+gwK+Wfi58K9K+HH7TvwxudC09NN0rVdUspPIiz5azpdoJNoJ
+UYaM4HAzwKpRpyfKhXdrn2pXF/EX4w+EvhXbo/iLV4rSeRd0VpGDJPIOmQi849zge9Xfid4
3g+HHgPW/EdwquLCAvHGxwJJSdsafi5UfjX5b+KPE+p+MtevdZ1e6e81C7kMksrnP0A9FA4A
HAAArOnDn1ZTPtW8/b18GRTFbbQtbuIwcb3SFMj1A3muk8H/ALZnw68U3cdrc3F54fmkbara
pCqxE+7ozBR7tgVqfs//AAW8MeGPhHoH2vQNO1DU9VsY76+ub60SaRzKodY8uDhVVlXaOMgn
qTXxr+078ObL4ZfFrUNO0yL7Ppd1El9awjpGr5DKPYOr49sVpyQb5UTd7n6UQTx3UMc0MiSw
yKHSRGDKynkEEdQa4j4n/Gnwx8IP7N/4SO4uIP7R83yPIgaXPl7N2cdPvrXzt+w58XLue9u/
AWp3DTQCFrvTDIxJQrjzIR7YO8Dttf1r6p8Y6Lp2t+Hb+LUtPtNRiW3kIju4ElUHaecMCOwr
Jx5ZWkUeS/8ADaXwx/5/7/8A8AXrU8L/ALV3w/8AGPiLTtE0y8vZNQv51t4EezdQXY4AJPSv
zdr7u/YP0jTx8KtR1X+z7Q6oNcnhF81uhnEYt7chBIRuCgsxwDj5j61s6cIq7Juz074lfH/w
h8JtYttM8Q3NzBd3EAuY1htmkBQsy9R7qa5H/htL4Y/8/wDf/wDgC9dj8ftF07U/hF4vmvNP
tLya30m5khkuIEkaJxGxDISCVIPII5FfmBUQhGSGfpd4C/aX8D/EnxRa+H9DurybUrlZGjSW
1ZFIRC7ZJ/2VNeq14l+x3o+n2fwJ8PahBp9pDqF010J7xLdBNKBcSKAz43HCgDk9BXttZ1Eo
uyBahRRRWYwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigD8ite/5Dmo/wDXzJ/6Ea+nP+Cf/wDyOXi7/sGR/wDo5a+Y9e/5Dmo/
9fMn/oRr6c/4J/8A/I5eLv8AsGR/+jlr0ZfCyD7Zooorziz8yP2lv+S7eMf+vz/2Ra3/ANjX
/k4fw3/1xvv/AEjmrA/aW/5Lt4x/6/P/AGRa3/2Nf+Th/Df/AFxvv/SOavRj8KJZ+jFfmT+0
tqL6p8dfGM0jbil55A9hGioB+S1+m1fmX+03pkmk/HbxfDIu0yXQuB7iSNXB/wDHq5qPxMbP
T/2Aoc/E3xLN/d0Nk/O5gP8A7LX2h4rt/tfhfWIMZ82zmTH1Qivi39gSfb8T/EcOfv6E7/lc
24/9mr7R8W3H2TwrrM+ceVZTPn0xGTTrfEgR+SVffv7DGoyXvwUuYJG3fY9ZuIYx6IYoX/8A
QnevgKv0B/Yb0uTT/gfLcSLgX2s3M8Z9UEcMf/oSPW1T4GLqfQVfFHxYA8f/ALbPhzRx+9hs
bvT7aQdR5aETyD8nevtZmCKWYhVAySegFfEn7NLn4lftX+IPFqqWtbUX2oRs38KyEwxD67ZR
/wB8+1YUd2+w3sfbrsXdmPUnNflV8Yv+SueN/wDsOX3/AKUPX6qV+Vfxi/5K543/AOw5ff8A
pQ9FHdgz6N/4J8/8fnjr/rlZf+hTV9j18cf8E+f+Pzx1/wBcrL/0KavselW+IEFFFFYDCvzm
+OHxM03xj+0RLqupxSaj4b0m8jtBbQkZmghf51UnjDtvOfRq+2vjx4+Hw1+FWva1HJ5d6ITb
2fPPnyfKhH+7nd9FNeB/sP8Awm0vVfDGv+K9e0iy1Vbq4WwsU1C2SdVCDdK4VwRyWRc/7LCu
mkrXmxM1pf8AgoB4elkZz4W1TLHP+ujrmPiR+2R4V+IngXW/Dlx4Y1JF1C2aJJGljIjk6xvj
vtcKfwr6p/4Vt4O/6E7w7/4J7b/4ij/hW3g7/oTvDv8A4J7b/wCIpc1O99Q1Pyfr63/YK8f+
RqGveDbiTCXCjUrNSeN64SUD3K+WfpGa8s/aw+HcXw++L18LK2jtdK1SNb+1ihjCRpuyJEUD
gYdWOB0DCuE+F/jaX4c/EHQvEcW4iwuleVF6vEfllT/gSMw/Guh2nH1Efq1Xhv7Z3/JB9U/6
+rb/ANGivbra5ivLeK4t5FmglQSRyIch1IyCPYg5rxH9s7/kg+qf9fVt/wCjRXFH4kUfndX3
h4G/bA+HWg+BvDOl3d1qC3dhpVpaThLNiBJHAiNg55GVPNfB9fo98OfgD8OdS+HXhK9u/B2m
3N3daNZXE80iuWkke3RmY/N1JJNdlTl5feJ6ngP7VX7QPhH4t+CtK0zw9Ndy3VvqAuZBcW5j
Gzy3XgnvlhXy/X2B+2X8LPCHgTwBo154e8PWWj3UuprDJLbKwZk8qQ7TknjIB/Cvj+iFre6B
+wjdaSlbrXK/FLxYvgb4deItdLBXsrKSSLPeUjEY/Fyo/GuOWsmNbI+X/wBl9/8AhM/2pPHn
iUc28UV7PEw/6aXCxoP++C35V6R+3B/yRMf9hO3/APQXrmf2BPCxs/B/inxHIpzf3kVjET/d
hQu5HsTMn/fNdN+3B/yRMf8AYTt//QXrefxxQkfn7X62eDv+RN8Pf9gy1/8ARKV+SdfrZ4O/
5E3w9/2DLX/0SlVW+EFufmx+0TqUmq/HDxnNI25l1GSAH2jxGB+AQCtH9nv43Q/A3X9W1OXR
m1k31mLQItyIdn7xXJztbP3QMVR/aO0uTSPjl4yglXaz37XAHtIBID+TivV/2B5rdviF4ltZ
ljd5NI8xFkUH7s8YOM/79aK3L8gOf+Pn7UkHxr8GWuhJ4bk0hob5Lzz2vBMDtSRdu3Yv9/rn
tXh2g3DWmuadOhIeK5jdSPUMDX63/Y7f/n2g/wC/S/4UotLcHIt4c/8AXJf8KyjVhHRILM5X
45jb8JvHo9NGvh/5Bevyrr9UPjYxb4P+OSTknRL0kn/rg9flfTpa3Gz9Hv2P/wDk3vw1/wBd
Lv8A9KZK9M8Z2Sal4P120kG6O4sJ4mHqGjYH+deZ/sf/APJvfhr/AK6Xf/pTJXpPjm/TSvBX
iC9kIWO20+4mYnsFjYn+VY1PjBbH5MV9+fsLXr3XwUu4nYt9m1u4iQeimGB8f99M1fAdfoP+
xFo8mmfAlLiQYGo6tdXUZ9VCxQ/+hRNXTU+Bi6nyB+0dq8mt/HHxjPKxYx372wz2WICMD8kr
1r9gLTY5viF4m1Bl3SW2k+UhP8JkmjyfrhCPxNeTftIaRJovxy8YwSrtMl81yPdZQJAfyevV
v2BtWjtviL4i092Cvd6T5keT94pNHwPfDk/gaf2NOwM+5Kp3mjadqN1Z3N5p1ne3Fm/m20tz
bpK0D5B3IWB2nKg5GDwKuUVwJtaoo+ef25tSksvgxbwI2BeatBC49VCSyfzQV8BV9/8A7cel
yX/wWinRcrZarBO59FKyR/zkFfAFdlL4RM/XHwxD9m8L6JD/AM87C3T8olFfFP7e9vt+JXh+
fH39ICZ+k0h/9mr7U8KT/avCmhzZz5un2z5+sSn+tfFX7e9xu+JugQZ+5pCvj/emlH/stZx/
iMOh5l+zPqMml/HnwVLG2xpL9bYn/ZlVoiPxDmv0n17/AJAeo/8AXtJ/6Ca/Nz9l/S5NX+Pv
gqGNdxivvtR9liRpSfyQ1+kevf8AID1H/r2k/wDQTTrdBI/Iuvqv9lr9onwd8J/hreaL4gnu
476XVprxVgtjIvltDAg5HfMbcV8qV9mfsc/CXwb45+FF/qXiDw5ZavfJrU9us9yGLLGsFuwU
YI4y7H8a3lbld9gNj4m/tb/D3xT8OvE2jWFzfte3+nT20AezZVLvGVXJzwMmvhuv0R+LvwJ+
HmifC3xbqFh4P020vbXSrmaCeNW3RusbFWHzdQRX53VFPlt7oH6Q/sh/8m8eFf8Aeu//AEql
r2KvHf2Q/wDk3jwr/vXf/pVLXsVc1X42NbBRRRWQwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACuV8RfFXwb4Snkg1jxRpOn3MfD281
2glX6pnd+ldVXlXif9mH4deMvEF9rer6PPc6leyeZNKt9KgY4A+6rADpVxSb95gfm5rEyXGr
30sbB43ndlYdwWJBr6C/Yp8deH/A/i3xHJ4g1e10iK6sEihku5NiuwlUkZPA49a+jf8Ahjv4
Uf8AQv3P/gxn/wDiqP8Ahjv4Uf8AQv3P/gxn/wDiq6nUg1a5Op6xofiTSfE9obrR9UstVtgd
pmsbhJkB64ypIzVHxH4/8M+D3Ca54g0zSZCu9Yry7SJ2X1Ck5PQ9B2qr8PPhj4b+Fek3Om+G
rF7G1uZ/tEqyTvKWfaFzliccAVieP/gB4I+J+upq/iPTJr2+SBbZXS7kiARSzAYUgdWPNc1o
81r6FH5/fHrXLDxL8YPFGp6XdR3thc3W+G4iOVcbVGR+INbP7LXifSvB/wAb9B1XWr6LTdOh
ju1kuZzhFLW0qLk+7MB+NfYf/DHfwo/6F+5/8GM//wAVR/wx38KP+hfuf/BjP/8AFV0qpBK1
ydT07w7438O+Lw39h67p2rlF3OtjdJKyD1IUkj8a+Yv23Pg3eao1r470i2a4FvCLbU4olyyo
pJSYgdQMlWPYBT0Bx778Ofgh4N+FF/e3vhnTJbK5u4RBK8l1JLlAwbADEgcgV3TKHUqwDKRg
g9DXPdQleI9z80v2ZfiVZ/C74s2Gp6nIYdKuYpLG7lAJ8tHAKsQOwdUJ9ga+sv2h/wBoHwlp
fwr1mz0bxBp+satq1q9nbw6fcpMVWQbXdipO0BS2M9TgfTb8Yfsm/DXxldyXUmjSaRdSNueX
SJvIDH/cIaMfgornbH9hj4aWk4kluPEV6oOfKnvogpHodkKn9a2coTabYtUfDfgvwXrHxB8S
2Wg6FZve6jduEREBwo7ux/hUDkk8AV+g3xH0ef4Mfsy3ml+G757W60PT4kjvoBtZpfNUyyD0
3Mzn6NXf+B/hz4X+Gtg9n4X0O10eOQYlliBeaUejysS7D2JwPSrnirwxp/jTw7f6JqsTTafe
xmKZEcoSOvBHI5AqZ1E7JAkfKWsftg6dd/s/R2C3U0/jy6szp1whiYBDgo1wXxtOV+YAHO5u
mBXbfsP/AA3n8J/Dm/8AEt9C0N34ilT7OjjBFrFna/8AwN2Y+4RT3rV0L9ij4ZaNq0d9NFrG
rIjBhZX96hgJ9wkasR7Fvrmvd1VI0SOONIoo1CJHGoVUUDAVQOAAOAKJSgotR6hqyrqerWOi
Wb3eo3lvYWqfenupVjRfqzECvyw+Kl7b6l8UPGF5aTx3NrcaxeSwzwsGSRGncqykcEEEEEV+
mvj/AOHehfE7Q00jxFaveaesy3AjjmaI71BAOVIP8Rrzv/hjv4Uf9C/c/wDgxn/+KpU5Rjq2
Nnh/7B3iXSNC1XxhBqWqWenzXcdoLeO6uEiaYq0u4IGI3EZHT1r7Zrxcfsd/CkEEeH7nj/qI
z/8AxVe1Sv5kjvgLuJOB0FKo4yd0wQ2orq6hsbaW4uZo7e3iUvJLKwVEUDJJJ4AHrUtZ/iDQ
rPxRoWoaRqEbS2N9A9tOisVLIwIYAjkcHrWIz4r/AG0/jFpfjW70Tw54f1S31TTrPdd3U9pI
JImmOURQw4JVdx4yP3lfSHwO8T+BtG+H3hfwrovinR727tLRI3hhu08yS4f55SEJ3HMjNjj0
rK/4Y7+FH/Qv3P8A4MZ//iq0/DX7Lnw28JeINO1rTdDni1CwnS4gd7+ZwrqcgkFsHnsa6bw5
eW5Ot7nq1J0paRlDKQehGK5Sj5J/bX1nwb4v8H6bPp3iPSr3X9LusLbWt0ksjQyDDrhScEEI
3PYGvjOv0aX9jr4UhQDoFyT6/wBoz8/+PUf8Md/Cj/oX7n/wYz//ABVdkZwirXJ1ML9lL436
Hrnw00Xw/q+tWdp4g08nT47a6nWOS4jXHklAT83ykJgc/Iaf+2h4j0mP4P6jpDanZjVZLi3Z
LEzr57AOCSEzuxjnOK6bR/2UPhjoOr2Op2ehXCXdlOlzCzahMwDowZSQWweQOKu+Mf2avh94
+8S32v65pE91qd4VMsqXssYO1FQYVWAHCis24c3Ncep+ZlfqV8GPEuka78M/CUOm6pZ381ro
ljDcR21wkjQutvGrK4BypBBBB7iuP/4Y7+FH/Qv3P/gxn/8Aiq674dfBDwb8KL69vPDWlyWV
zdwiCV5LqSXKBg2AGJxyBVznGUbXErnh/wC3d4j0m78E6NpUGp2c+pw6qJJbKOdWmjURSAlk
ByBkgcjvXxPX6Ua5+yr8NfEmtX+rajotxPf3073M8gv5kDO7FmOA2Byegqj/AMMd/Cj/AKF+
5/8ABjP/APFUQnCKtcHc9T07xdoWt6bLqWn6zp99p8K75Lq3ukkijUDJLMDgcA9fSvlb9s/4
26PrPhaw8KeHNYs9VW7n8+/lsZ1lREjwUjLKSMljux22D1r2PVvg94W+GHwf+Idn4Y06SyXU
tIuTP5lw8xYrbyhcbicffPSvzk0XSLrxBrFjpdjEZ729nS2gjHV5HYKo/EkUQipSckGyPvT4
P/Gf4U/DT4Y+HfDi+LrPz7W2D3bCGb5riQ75ednIDMVHsorif2sPjZ4I8ffCoaX4f8QQalf/
AG+GXyI45FOwB8nLKB3Fel2n7GPwusrSC3udJub25ijVJbn7fMvmuAAz4DYGTk4HrUv/AAx3
8KP+hfuf/BjP/wDFUm4c3M2C2Pzlr9Vfht4w0HxD4U0OHS9a0/UZ4tOt0kitbpJHRliUMGCk
kEHg5r5J/a0/Z40D4ZaBo2u+FLGW0sWna1vY3neb5mGY2yxJA+VwfqtY/wCwvAJvjXO5GfK0
i4f6fNGv/s1aSSqR0DY9B/bZ+C97qc8HjzR7VrkRQi31SKFMsqrkpPgdQB8rHsAp6ZI+aPhL
8S774S+OrDxHYxi48ndHPbM20TxMMMhPb1B7EA81+qJAYEEZB4INeS+MP2Vfhr40upLqfQjp
l3IcvPpMxt8n/c5jz77cmsoVElyyG0Zug/ti/DDWLGOa51mfSJyMta3lnKXX8Y1ZT+Bq1Y/t
ZfDvWfEmk6HpOoXmq3up3cNlB5Fm6IJJHCLuMgXAywyRmudtv2F/hrBP5j3PiO4XOfKkv4Qv
0+WAH9a9P8CfBPwL8NZkuPD3hq0tb5Pu30+64uAfVXkJK/8AAcUrUl1C7HfGr/kj3jj/ALAl
7/6Ievywr9T/AI1f8ke8cf8AYEvf/RD1+WFXR2YM+6/2V/jJ4I8O/BvRNE1XxNp+mapbPcGW
3vJfK2hp3ZeWwDkEHg1V/al/aP8ADTfD+98M+GdXt9Z1PVV8maaxkEkUEGfny44JYDbgE8Ek
44zkfAn9mDwD8UPgv4d1vVbbUINWuftAuLqxvChcrcSqvysGUYVVHAHSu2sf2GfhpaXAkln8
RXqg58me/iCEeh2QqfyIokoc12xanxL8Ofh3rXxR8WWXh/QrVri7uGG+TH7uCPI3SyH+FVBy
T9AMkgV+pHhPwvZeCPCukeHtOybLS7VLWNyMGTA+ZyPVmLMfdqreC/Afhz4daU2neGdGtdGt
XwZPIBaSUjoZJGJd/wAScdq3qipUUlZAl1Z8rftmfAm/8Vrb+NPD9o13e2sPkahaQIWkkiBJ
WVQOpXJB74x/dr5K+HPjzUfhl4z0zxHpmGubKQkxOcLKhBV0b2ZSR7de1fq9Xmvjf9nL4efE
C5ku9U8OwxX8mS15YO1tIxPUtsIVj7sCacKiStIbRy/hj9sr4a65p8ct/qc+hXZX57W8tZHK
nvh41ZSPxB9ql1P9sb4X2Kj7NrF1qkhO0R2ljKDn6yKg/WsVv2FPhs0of7b4lVf+ea30GP1g
J/Wu68Dfs1/Dj4e3kV7pvh1LvUIiGjvNUlNy6EdCqt8gPfIXNK1Le4XZ1nxG8E2/j/wXrfhq
9IjjvoGh3kbvLkHKPjvtYK34V+W/jLwdq3gLxHeaJrVo9pf2rlWVhw47Op7qeoPev1qZi7Fi
cknJNct45+GHhb4lWa23iTRbbVFT/VyuCksf+7IpDKPYHB71MJ8rt0A8w+AP7QXhDVfhTodv
q/iHT9I1TSbOOyube/uUhYiJQiuu4jeGVVPGeSRXyH+0j8SbX4pfFbUdW05zJpcCJZ2kjAgv
Gmctg9AWLkZ7EV9XXX7C/wANrmcyJdeIrVSc+VBfQ7R7DdCx/Wuq8Gfsp/DLwTdx3cOgvrF5
EdyTa1ObgKf+uYCxn8VNaqVNNyuLU8o/Yf8Agxe6Kl38QNZtWtvtVubTSIZkwzo2DJcAHopA
2Ke4Zj0wT9JeOPEek+HPDt7Lq2p2emRyQSKj3k6xBjtPA3EZPI4HrXQs5cgnsMAdgPQVxHxH
+DnhT4stpx8T2Et8NPEn2cR3Dw7fM2bs7SM/cXrWUpqctdhpWPyyr7n/AGFfEukW/wALr7R5
dUs4tWk1yeZLF7hFnZDBbAMEJyQSrDOP4T6V2f8Awx38KP8AoX7n/wAGM/8A8VWn4Z/Ze+G3
hDxBp+taZoc8WoWEyzwO99M4V1OQSpbB+hreU4STVxal79oLxHpOj/Cbxba32p2dldXek3Md
vBcTqjzMY2AVFJyxJ4wK/MSv1D+IXwH8F/FPV4NT8S6bNfXcEAto2jupIgEDM2MKRnljXLf8
Md/Cj/oX7n/wYz//ABVZ05RitWN3Kv7HviXSLj4I+HdIi1Szk1a3N0ZbFZ0M8YNxIwLJncMq
QenQ17nXmngf9nLwB8OvElvr2haPNbanbrIkUsl5LIFDoUb5WYg8Ma9LrOo05XQIKKKKyGFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFAGD49g+0+BfEcPXzNNuU/OJhXxN+w78P8A/hJvinN4iuI99j4ct/PU
kcG5kykQ/AeY/wBUFfexAYEEZB6g0IqxJsRVRM52qABW0J8iYmri0UUViM5L4seB4/iP8Otd
8POF8y8tmEDN0WZfmjb8HVfwzXyH+wdYyQfGHxEk0bRy2+hzK6MMFW+026kH3619002NFiDb
EVN3B2qBnnP861hPlTQmh1FFFZDCiiigDi/jWQPg744ycf8AEkvP/RL1+WFfpR8X/wBnHSfj
PrdvqGq69q9jHBbLbrZ2bp5JIZ23lWB+Y7sZ9FFef/8ADA3gz/oY9d/8g/8AxFdVNxitWJna
/sfMD+z54bAIJEt3n2/0iSvZq+dvD/7E/hvwzqdvfWHizxHbywyLJiKSNN2DnB2qOK+inILs
QMAngelZ1LN3TBCUUUViMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD/9k=
