antique
Эмиль
Золя
Завет умершей
ru
Эмиль
Золя
calibre 8.16.0
18.1.2026
a469c9ee-b0d7-42c2-9163-6578c76605f0
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Завет умершей
Эмиль Золя
Перевод Н. ПОДЗЕМСКОЙ и Е. ЯХНИНОЙ
Иллюстрации художника А. КОКОРИНА
Этот роман, написанный в юности и опубликованный в 1866 году,
—
единственная из моих книг, которую я отказался переиздать, несмотря на то, что она полностью разошлась.
Я решаюсь предложить этот роман вниманию читателей, конечно, не ради его достоинств, но для того, чтобы любители литературы могли когда-нибудь, если им захочется, сравнить эти первые написанные мной страницы с теми, какие я написал впоследствии.
Эмиль Золя
Медан
1 сентября 1889 года.
В конце 1831 года в хронике происшествий марсельской газеты «Семафор» появилось следующее сообщение:
«Вчера в деревушке Сент-Анри вспыхнул пожар, уничтоживший несколько домов. Красные языки пламени, отраженного в море, были видны из нашего города, а люди, оказавшиеся в это время на Андумских скалах, стали свидетелями страшного и величественного зрелища.
Мы еще не получили точных сведений. Но, по слухам, многие жители проявили большое мужество.
Сегодня мы ограничимся сообщением об одном из захватывающих эпизодов этой катастрофы.
Огонь так внезапно охватил нижние этажи одного дома, что нельзя было оказать помощь обитателям. Несчастные громко вопили от ужаса и боли.
Вдруг в окне показалась женщина с ребенком на руках. Снизу заметили, что огонь лижет ее платье. Лицо женщины было искажено ужасом, волосы растрепались, она как безумная смотрела прямо перед собой. Пламя быстро поднималось по ее платью, и вдруг, закрыв глаза и крепко прижимая к груди ребенка, женщина одним прыжком выбросилась из окна.
Когда к ним подбежали, то увидели, что у матери раздроблен череп, но ребенок был еще жив и, плача, протягивал свои ручонки, как бы желая вырваться из страшных объятий мертвой.
Нам сообщили, что этого ребенка, оставшегося круглым сиротой, усыновила совсем еще молодая девушка из местной аристократии, имя которой нам неизвестно. Подобный поступок не нуждается в похвалах».
I
Бледный сумеречный свет еле освещал комнату. Оконные портьеры были полураздвинуты, и виднелись верхушки деревьев, красноватые в последних лучах заходящего солнца. Внизу, на бульваре Инвалидов, играли дети, и их пронзительные голоса, долетая сюда, звучали приглушенно и мягко.
Весна, наступившая вслед за страшными днями февральского восстания, принесла с собой резкие ветры. Иногда в теплые майские вечера вдруг повеет зимним холодком; так и теперь порывистый ветер колыхал портьеры и доносил отдаленное громыханье пролеток.
Здесь все дышало грустью. В полумраке очертания мебели потеряли четкость, и она выступала черными пятнами на светлых обоях; ковер с голубыми разводами постепенно тускнел. Темнота уже поглотила потолок и углы комнаты. И только в длинной бледной полоске света, протянувшейся от одного из окон, выделялась постель, где, охваченная предсмертной тоской, умирала г-жа де Рион.
Эта комната, где лежала молодая женщина в ожидании смертного часа, когда за окном только пробуждалась нежная весна, была как бы наполнена затаенной и мучительной скорбью. Тени здесь становились прозрачными, молчание окрашивалось несказанной грустью; звуки внешнего мира превращались в соболезнующий шепот, словно кто-то причитал вдалеке.
Бланш де Рион сидела на постели, прислонившись к подушке, и широко раскрытыми глазами глядела в темноту. Сумерки бросали скупой свет на ее исхудавшее лицо; обнаженные руки вытянулись вдоль одеяла, пальцы бессознательно перебирали и теребили простыню. Рот был полуоткрыт, по телу пробегали судороги; она молча предавалась воспоминаниям и лишь медленно поворачивала голову из стороны в сторону, как делают умирающие.
Ей едва минуло тридцать лет. Хрупкая от природы, она стала совсем прозрачной от снедавшей ее болезни. В ней чувствовались незаурядный ум, беспредельная доброта и нежность. Смерть — величайшее из испытаний, и о мужестве человека можно судить только в момент его агонии.
И все же видно было, что г-жа де Рион охвачена каким-то смятением. Порой ее губы вздрагивали, а руки теребили простыню с большей силой. Тоска искажала ее лицо, из глаз струились крупные слезы, которые тут же высыхали на пылавших жаром щеках. Можно было подумать, что усилием воли она хочет отдалить от себя смерть.
В такие минуты она наклонялась и долго всматривалась в свою шестилетнюю дочь, которая сидела на ковре, играя кистями покрывала. Иногда девочка в каком-то внезапном страхе поднимала голову, и уже казалось, вот-вот заплачет, сама не зная почему, но тут она замечала нежную улыбку матери, улыбалась ей в ответ и снова принималась играть, шепотом беседуя с куклой, которую она смастерила из уголка одеяла.
Что могло быть печальнее этой улыбки умирающей! Она хотела, чтобы Жанна оставалась с ней до последней минуты, и скрывала свои страдания, чтобы не испугать ребенка. Она забывалась, глядя, как малютка играет, любуясь белокурой головкой, слушая детское щебетанье, отгоняя мысль о том, что смерть стоит на пороге и сейчас оторвет ее от дорогого сердцу существа. Затем вдруг возвращалась к действительности и снова ощущала смертельный холод при самой страшной для нее мысли, что ребенок останется без матери.
Болезнь была к ней беспощадна. Она настигла г-жу де Рион однажды вечером, когда молодая женщина ложилась спать, и не прошло двух недель, как наступила агония. Больше Бланш уже не встала с постели и теперь умирала, не обеспечив будущего Жанны. Она думала о том, что оставляет ее совсем беззащитной, что единственным наставником малютки будет отец. При этой мысли ее пробирала дрожь: ведь она знала, какой это жалкий наставник!
Внезапно Бланш почувствовала, что силы ее покидают. Она решила, что уже пришла смерть. В смятении она опустила голову на подушку.
— Жанна, — проговорила она, — скажи отцу, что я хочу его видеть.
И когда девочка выбежала из комнаты, мать стала снова медленно поворачивать голову. Широко раскрыв глаза, стиснув зубы, она напрягла всю свою волю к жизни, чтобы продержаться еще немного, не умереть, пока не сделает нужных распоряжений.
Уже умолкли крики детей на бульваре, и деревья вырисовывались темной массой на фоне бледного, серого неба. Шумы города звучали все отдаленнее. Тягостную тишину нарушали только замедленное дыхание умирающей и всхлипывания, доносившиеся из оконной ниши.
Там, скрытый портьерой, плакал горючими слезами восемнадцатилетний юноша, Даниель Рембо, который проскользнул в комнату, но не посмел приблизиться к постели. Когда сиделка отлучилась, он забился в угол и дал волю слезам.
Даниель был тщедушным существом, и на вид ему было никак не больше пятнадцати лет. Не то чтобы он был урод, но его короткие тощие руки и ноги казались как-то нескладно пригнанными к туловищу. Светлые, почти соломенного цвета волосы, падая прямыми прядями, обрамляли длинное лицо с крупным ртом и выдающимися скулами. Меж тем его высокий, большой лоб и добрые глаза вызывали симпатию у каждого, кто в него всматривался. Девушки смеялись ему вслед. Он был неловок и от смущения трепетал всем телом.
Госпожа де Рион была в его жизни доброй феей. Она издали осыпала его благодеяниями, и вот в день, когда она его призвала и ему было позволено ее поблагодарить, — он застал ее при смерти.
Он скрывался здесь за портьерой, и долго сдерживаемые слезы наконец прорвались. Бланш вдруг услыхала эти судорожные рыдания, нарушившие тишину. Она приподнялась и, стараясь разглядеть плачущего, спросила:
— Кто здесь? Кто это плачет?
Даниель бросился на колени перед кроватью. Бланш узнала его.
— Это вы, Даниель? — спросила она. — Встаньте, друг мой, не плачьте.
Куда девались застенчивость и угловатость Даниеля! Сердце его раскрылось. Он с мольбой протянул к ней руки.
— О сударыня! — пылко вскричал он. — Позвольте мне пасть на колени, позвольте мне плакать. Я пришел, чтобы увидеть вас. Меня охватило отчаяние, и я не смог удержать слезы. Здесь никого нет, и я хочу сказать вам, как вы добры и как я вас люблю. Вот уже больше десяти лет, как я все понял, больше десяти лет я молчал, задыхаясь от переполняющей меня благодарности и любви. Дайте мне поплакать. Вы ведь понимаете меня, правда? Я часто мечтал о том счастливом часе, когда смогу вот так опуститься перед вами на колени; эта мечта утешала меня в моих детских горестях. Я радостно предвкушал мельчайшие подробности нашей встречи, я представлял себе вас прекрасной, улыбающейся, воображал, как вы взглянете, какое движение сделаете... И вот вы передо мной. Я не знал, что можно осиротеть дважды.
Его голос оборвался. Бланш вглядывалась в него в последних отблесках дня, и преданность и горе юноши понемногу возвращали ее к жизни. Она была вознаграждена в смертный час за свое благодеяние и почувствовала, что эта любовь, которая не угаснет с ее кончиной, смягчает горечь последних минут.
Даниель продолжал:
— Я вам обязан всем, а доказать свою преданность могу только слезами. Я привык рассматривать себя как создание ваших рук и хотел, чтобы это создание было добрым и прекрасным. Вся моя жизнь должна была стать выражением моей признательности, и мне хотелось, чтобы вы гордились мною. А сейчас у меня в распоряжении только считанные минуты, чтобы вас поблагодарить. Вы подумаете, что я неблагодарный, потому что я не красноречив и не могу выразить все, чем полно мое сердце. Я всегда жил в одиночестве и не умею говорить... Какая судьба ждет меня, если господь не сжалится над вами и надо мною?
Госпожа де Рион слушала эту пылкую речь, и в ее душу вливалось великое успокоение. Она взяла Даниеля за руку.
— Друг мой, — сказала она, — я знаю, что вы не из числа неблагодарных. Я следила за вами, и мне рассказывали, в чем проявлялась ваша благодарность. Не ищите слов: ваши слезы облегчили мою боль.
Даниель сдерживал рыдания. Наступила короткая пауза.
— Когда я вызвала вас в Париж, — продолжала умирающая, — я была еще на ногах и хотела, чтобы вы продолжали учиться. Но меня настигла болезнь, вы приехали слишком поздно, и я не успела обеспечить ваше будущее. Умирая, я уношу в могилу сожаление, что не довела дела до конца.
— То, что сделали вы, могла сделать только святая, — перебил ее Даниель. — Вы ничего не должны мне, я же обязан вам всей своей жизнью. Ваше благодеяние и так уже чрезмерно. Взгляните на меня, — перед вами несчастный сирота, которого вы усыновили и взяли под свое покровительство. Когда я чувствовал себя убогим и нескладным, когда надо, мной потешались, я плакал только от стыда перед вами. Простите мне дурную мысль: я часто боялся, что вам не понравится мое лицо, и трепетал от страха, что, когда вы меня увидите, мое уродство отнимет у меня крупицу вашей доброты. Подумать только, вы отнеслись ко мне как к родному сыну! Вы, такая прекрасная, протянули руку несчастному ребенку, которого никто не хотел полюбить. Чем больше надо мной смеялись, чем суровее отталкивали, чем чаще я сознавал себя беспомощным уродом, тем пламеннее я вас обожал, — ведь я понимал, как вы должны быть добры, если снизошли до меня. Идя сюда, я страстно желал быть красавцем.
Бланш улыбнулась. Такое детское обожание, такое трогательное самоуничижение заставляли ее забывать о смерти.
— Вы — дитя, — сказала она.
И умолкла, погрузившись в раздумье. В темноте она пыталась рассмотреть лицо Даниеля. Кровь быстрее заструилась в ее жилах, она вспомнила о своей молодости.
— Вы — человек больших страстей, — продолжала она, — вам будет трудно жить. Теперь, в свой смертный час, я могу только пожелать, чтобы воспоминание обо мне поддерживало вас. Мне не суждено было обеспечить ваше будущее, но, к счастью, я успела помочь вам стать на ноги, научила зарабатывать свой хлеб, всегда идти прямым и честным путем, и это сознание отчасти примиряет меня с мыслью, что так рано приходится вас покинуть. Любите меня, вспоминайте меня иногда, чтобы и за гробом я утешалась вашим поведением и любовью, как была ими утешена при жизни.
Она произнесла эти слова таким тихим и проникновенным голосом, что Даниель снова заплакал.
— Нет, — вскричал он, — не покидайте меня так, поставьте передо мной какую-нибудь цель. Моя жизнь станет завтра бессмысленной, если вы исчезнете из нее так внезапно. Вот уже больше десяти лет я живу только одним стремлением угодить вам, повиноваться вашему малейшему желанию. Если я стал чем-нибудь, то лишь ради вас одной, к вам устремлялись все мои помыслы. Если больше не надо будет трудиться ради вас — у меня опустятся руки. К чему жить, для чего бороться? Помогите же мне посвятить себя чему-нибудь, дайте мне хоть чем-нибудь доказать свою благодарность!
Даниель еще не кончил говорить, когда бледное лицо г-жи де Рион вдруг просветлело от осенившей ее мысли. Она приподнялась на своем ложе, собрав все силы для борьбы с недугом.
— Вы угадали, — лихорадочно проговорила она, — я хочу возложить на вас тяжелую задачу. Сам бог привел вас к моему смертному одру. Само провидение научило меня тогда протянуть вам руку, чтобы в этот час вы протянули мне свою. Встаньте, друг мой, теперь мой черед умолять вас, чтобы вы утешили меня и оказали мне покровительство.
Когда Даниель сел, она пояснила:
— Выслушайте меня, времени остается мало. А я должна успеть все сказать. Я молила небо, чтобы ко мне снизошел добрый ангел, — я думаю, что вы и есть тот ангел, которого мне посылает бог, Я верю вам: я видела ваши слезы.
И в каком-то внезапном порыве она раскрыла ему свое сердце. Позабыв, что разговаривает с ребенком, бедная женщина излила все свои горести, находя утешение в мысли, что перед смертью может поведать близкой душе то, что таила всю жизнь.
Пылкое и смиренное преклонение юноши поколебало стоическое мужество супруги. Она была счастлива, что перед тем, как покинет эту землю, может наконец исповедаться, доверить кому-то все, что накопилось у нее на душе. Она не жаловалась, а просто облегчала сердце от земной скорби.
— Жизнь моя прошла в одиночестве и слезах, — продолжала она. — Я признаюсь в этом, мой друг, чтобы вы поняли мою тревогу. Вы считали меня счастливым существом, обитающим в раю, вкушающим небесное блаженство. Увы! Я всего только несчастная женщина, которая в течение долгих лет старалась не сломиться под бременем горя. Со слезами вспоминаю я радостные дни юности. Безмятежное детство в Провансе! А потом меня обуяла гордыня, я решила вступить в единоборство с жизнью, но вышла из этой борьбы с кровоточащей раной в сердце.
Даниель слушал ее и едва ли что-нибудь понимал, полагая, что умирающая бредит.
— Я вышла замуж, — продолжала она меж тем, — за человека, которого не могла долго любить, он скоро меня покинул, и я осталась в одиночестве, как в свои девичьи годы. С тех пор мне пришлось заглушать голос собственного сердца. А господин де Рион вернулся к своим холостяцким привычкам. Изредка я встречала его за обедом, я знала, что всем образом жизни он ежедневно оскорбляет меня. Я уединилась с дочерью в этой части особняка, который стал моим монастырем, и дала обет жить здесь. Порой все мое существо восставало против этого решения, и лишь ценой скрытых от всех страданий я могла казаться безмятежной и довольной своей судьбой.
«Боже! — думал Даниель. — Неужели такова жизнь? Моя святая покровительница страдала. Та, на кого я смотрел как на всемогущее божество, безмятежное и счастливое, — плакала от горя, когда я, коленопреклоненный, молился на нее. Значит, мир — это юдоль плача. Небо не щадит даже тех, кто достоин его даров. Как страшен этот мир! Я воображал, что она живет в покое и благополучии, защищенная от всякого горя своей добротой; она казалась мне радостной и лучезарной, как святые с головой, окруженной нимбом, и с тихой улыбкой на устах. А между тем она плачет, ее сердце изранено, как и мое; подобно мне, она страдает и покинута».
Он молчал, подавленный и напуганный этим горем, тайна которого приоткрылась перед ним. То был его первый шаг на пути познания жизни, и неопытная душа восставала против несправедливости такой судьбы. Он не содрогнулся бы так, если бы речь шла о существе, менее дорогом его сердцу; но жестокая правда открылась ему, поразив единственного близкого человека. Он испугался, потому что понял: с этой минуты ему надо вступить в жизнь и бороться. Между тем жажда пожертвовать собой побуждала его выслушать до конца исповедь умирающей. Он должен был получить последние распоряжения своего божества и ждал, чтобы ему указали его долг.
По молчанию юноши г-жа де Рион поняла, что происходит у него в душе. Она чувствовала, что он весь трепещет, как испуганный ребенок, и даже пожалела, что вынуждена смутить его покой. Из какого-то возвышенного кокетства она предпочитала, чтобы ее образ запечатлелся в его памяти безупречным и бесстрастным, а не страдающим и земным.
— Все, что я говорю, очень грустно, — снова произнесла она тихо, — не знаю даже, поймете ли вы меня. Мои губы раскрываются сами собой, — вы должны меня простить. Я исповедуюсь вам, как священнику: у священника нет возраста, он — просто душа, которая внемлет другой душе. Сейчас вы еще ребенок, и мои слова пугают вас. Когда вы станете мужчиной, вы их вспомните. Вы поймете, сколько может выстрадать женщина, поймете, чего я ждала от вашей преданности.
Даниель прервал ее.
— Неужели вы считаете меня трусом? — спросил он. — Правда, я совсем неопытен. Жизнь пугает меня, потому что я ее не знаю, и она кажется мне очень мрачной. Но я вступлю в жизнь со всей решимостью, если только это угодно вам. Скажите же, в чем состоит моя миссия?
Бланш приблизила к нему лицо и прошептала, словно боясь, что ее услышат:
— Вы видели мою дочурку, мою маленькую Жанну, которая только что играла здесь? Ей исполнилось шесть лет, а я ухожу, так и не изучив ее характера, не узнав, что ждет ее впереди: радость или горе. Эта неуверенность усугубляет мои страдания, заставляя страшиться смерти. Мне тяжело думать, что Жанна остается одна. Меня мучает мысль, что жизнь может ранить ее, как ранила меня, а она не унаследует моей стойкости.
Движением руки умирающая, казалось, отгоняла непрошеное видение.
— Я думала, — продолжала она, — что буду всегда возле нее, стану готовить ей счастливую судьбу, внушать нравственные правила. Когда же я почувствовала приближение смерти, я принялась искать кого-нибудь, кто мог бы меня заменить, стать ей второй матерью, но не нашла никого. Родители мои умерли, я живу, как в заточении, у меня нет подруг; единственная сестра мужа живет в роскоши, у нее Жанна может научиться только дурному. А сам господин де Рион пугает меня. Я сказала о нем достаточно, чтобы вы поняли, как страшна мне мысль, что дочь может попасть к нему в руки. Я хочу защитить ребенка именно от него...
После краткого молчания она заговорила о главном:
— Вы понимаете теперь, мой друг, какую миссию я на вас возлагаю. Я доверяю вам оберегать мою дочь. Я хочу, чтобы вы как ангел-хранитель всегда были возле нее.
Даниель опустился на колени. Он весь дрожал от волнения. Он не мог говорить, — вместо ответа, вместо излияний благодарности он поцеловал руку г-жи де Рион.
— Я ставлю перед вами трудную задачу, — продолжала она. — Мне приходится спешить, смерть уже близка, и я не знаю, как вы справитесь с моим поручением. Не хочу думать о том, как сложна и необычна ваша роль. Небо оказало мне милость, приведя вас сюда и позволив мне облегчить сердце; оно будет милостиво и впредь, научит вас, что надо делать, поможет сдержать данное вами слово. Не забывайте о моем последнем завете и идите прямым путем. Я верю в вашу преданность.
Даниель обрел наконец дар слова.
— Благодарю, благодарю вас. Отныне я начинаю жить. Как вы добры, что подумали обо мне, что доверились мне! Вы осыпаете меня благодеяниями даже в свой смертный час!
Бланш движением руки остановила его.
— Дайте мне кончить. Гордость помешала мне оспаривать мое состояние у мужа, противиться его капризам; презирая его, я отдала ему то, что он потребовал. Сейчас я даже не знаю, сколько у нас осталось. Несомненно, дочь окажется без средств, и эта мысль почти радует меня. Я жалею только, что не смогла оставить хоть немного денег вам.
— Не жалейте об этом, — воскликнул Даниель. — Я буду работать. Господь не оставит нас.
Умирающая слабела. Она уронила голову на подушку и произнесла через силу:
— Итак, я все сказала. Облегчила свое сердце. Теперь я могу умереть спокойно. Вы будете заботиться о Жанне, станете ее другом. Вам придется защищать мою дочь от влияния света. Следите за каждым ее шагом, будьте к ней как можно ближе; отстраняйте все опасности, пробудите в ней все добродетели. А главное: выдайте ее замуж за достойного человека, — и тогда ваша задача будет выполнена. Я знаю, как тягостно одиночество для женщины, вышедшей замуж за дурного человека, и нужна большая сила духа, чтобы не сломиться. Как бы ни сложились обстоятельства, — не покидайте ее. Неустанно повторяйте себе, что, умирая, ваша добрая покровительница умоляла вас остаться верным своему долгу. Поклянитесь!
— Клянусь! — пробормотал Даниель, задыхаясь от рыданий.
Бланш закрыла глаза, как уставший ребенок, который хочет спать. Затем снова медленно их открыла.
— Все это ужасно, друг мой, — прошептала она. — Не знаю, что готовит вам судьба: я предвижу большие препятствия на вашем пути. Но вы сами сказали, господь не оставит нас. Поцелуйте меня.
Обезумев от горя, Даниель наклонился и прикоснулся дрожащими губами к бледному лбу г-жи де Рион. Глаза несчастной были закрыты, но она еще смогла улыбнуться, ощутив этот поцелуй, в котором отразилась вся его любовь и готовность жертвовать собой.
Между тем совсем стемнело, и в ясном небе замерцали звезды. Послышались шаги, и в комнату вошла горничная с лампой в руках. Она приблизилась к умирающей.
— Ваш супруг, сударыня, — доложила она.
И не успел Даниель занять свое место в оконной нише, как в комнату вошел перепуганный г-и де Рион.
II
Бланш родилась на юге, неподалеку от Марселя. Двадцати трех лет она вышла замуж за г-на де Риона. У нее была возвышенная душа; как бы предчувствуя невзгоды этого мира, она взяла себе за правило поступать всегда искренне и благородно и все силы положила на то, чтобы сохранить мужество и чувство собственного достоинства. Она вышла замуж, подчиняясь воле отца, но не делала попыток узнать ближе г-на де Риона, с какой-то наивной гордостью обещая себе самой, что, если понадобится, она сумеет страдать и при этом сохранить свое достоинство.
Она страдала и сохраняла достоинство. Ее муж, внешне привлекательный, любезный и элегантный, был полным ничтожеством; он мог бы стать и хорошим, но предпочитал оставаться дурным. Его губили малодушие и неустойчивость перед пороком. При всем этом ему были доступны добрые чувства, и сердце его не чуждалось жалости. Он творил зло сознательно, без всякого стеснения, умея творить и добро, когда хотел. Но последнее не доставляло ему никакого удовольствия.
Вначале жена его забавляла, как всякая новая любовница. Бланш была обаятельна, от нее исходил аромат женской прелести и чистоты, который он вдыхал впервые. Но вскоре жена ему наскучила. Он столкнулся в этом хрупком создании с такой сильной волей и безупречным благородством, что в конце концов стал испытывать перед ней нечто вроде страха. Где-то в глубине его подлой душонки зародилась ненависть к непобедимому мужеству юного существа. Боясь обнаружить свою слабость перед Бланш, он понемногу от нее отдалялся; когда он сталкивался с этой прекрасной доброй женщиной, совесть подсказывала ему самые неприятные сравнения, а он больше всего на свете боялся омрачить свое беспечное настроение угрызениями совести. Он вновь вернулся к прежним привычкам, стал играть, завязывать легкие связи, стараясь поскорее забыть, что женат.
Бланш, без сомнения, любила его, — пусть всего несколько дней, — а затем стала презирать, и эта рана в ее душе была выжжена каленым железом. Беспредельное сожаление — вот все, что ей оставалось. Она могла рассчитывать только на собственное мужество, но это мужество обрекало ее на одинокую жизнь. Как всегда гордая, сдержанная, полная достоинства, она стала как бы недосягаемой для окружавшего ее бесчестья; но в этом величавом одиночестве сердце ее кровоточило. Если бы она могла начать жизнь сначала, то не искала бы счастья только в сохранении собственного достоинства, а постаралась бы обрести его в любви.
После трех лет замужества Бланш потеряла отца и мать и осталась сиротой. У нее не было родных, которые могли бы прийти к ней на помощь. И одинокая женщина нашла горькую усладу и удовлетворение в том, чтобы сидеть взаперти вдвоем с дочерью, которой было около года. Благодаря этому ребенку она познала все радости любви, правда, не супружеской, а материнской. Любовь может заполнить существование, и прелестная малютка стала для Бланш источником утешения и привязанностью, без которой нельзя обойтись.
Бланш прожила наедине с Жанной пять лет. Она не хотела, чтобы кто-нибудь, кроме нее, ухаживал за ребенком, стремилась быть ее няней и другом, ее наставницей во всем. Она гуляла с ней, играла, развивала ее чувства и способности. Теперь у нее в жизни была цель: она жила только дочерью и ради нее.
О чем только не мечтала Бланш в долгие часы добровольного уединения! Когда Жанна играла у ее ног, она изучала ее, прислушиваясь к первому детскому лепету. Ей хотелось, чтобы Жанна выросла правдивой. Она давала себе слово помочь ей обрести счастье, быть всегда подле нее, быть ее советчицей, служить ей примером.
Воображение помогало г-же де Рион, — она представляла себе Жанну счастливой женой. О любви для себя она уже больше не мечтала, но теперь мечтала о ней для дочери. Ей никогда не приходило в голову, что смерть может их разлучить. И вот сейчас смерть пришла за ней, и Жанна останется одна. Мечты обманули ее: она не сможет передать дочери свой опыт, руководить ею, развивать ее способности, пробуждать ее сердце. Завтра Жанна попадет в руки отца, беспечного, равнодушного человека, который будет мало беспокоиться о драгоценном наследии, оставленном покойной. Но она обрела успокоение, продиктовав Даниелю завещание своего сердца.
Госпожа де Рион умирала, а ее муж находился в это время у мадемуазель Юлии, прелестной женщины, отнюдь не скучной, но чертовски разорительной. Он знал, что жена больна. Но, чтобы не слишком печалиться, предпочитал называть легким недомоганием роковой недуг, который должен был свести ее в могилу; он без труда убедил себя, что не должен менять своих привычек и что ему не о чем беспокоиться.
Таков был этот безукоризненный светский человек, щедро соривший деньгами. Он мог бросить сотню франков нищему, но не поступился бы ни одним из своих удовольствий. Он бежал от волнений и, чтобы заглушить добрые чувства, которые таились в недрах его души, убеждал себя, что не надо тревожиться попусту.
Утром он видел доктора и тут же раскаялся, зачем расспросил его о здоровье жены. Доктор не скрыл, что Бланш может умереть с минуты на минуту. Узнав страшную правду, г-н де Рион почувствовал, что у него в жилах стынет кровь. Смерть пугала его, он не мог слышать о ней без содрогания. При мысли, что жена умирает, он сразу же вспомнил обо всех неприятностях, которые влечет за собой траур. Правда, он вновь обретет свободу, но сколько хлопот: погребение, воздержание от всяких удовольствий и прочее! Его сердце противилось жалости, а плоть — предстоящим лишениям. Поэтому он посмеялся над доктором, отказываясь верить очевидности. Его жена не может умереть так внезапно. Ведь всего две недели назад она еще была на ногах. Он произнес это торопливым, срывающимся от волнения голосом, пытаясь любой ценой сохранить счастливое равновесие, из которого его хотели вывести.
Вечером г-н де Рион поспешил к Юлии. Но он был не вполне спокоен: мысли невольно возвращались к жене, и он все время оборачивался, будто ждал, что кто-то догонит его, чтобы сообщить печальную весть. Предвидя, что в течение ближайших дней ему, вероятно, будет неудобно навещать милую грешницу, он решил поторопиться, чтобы успеть поцеловать ее лишний раз. Но уже через полчаса к нему снова вернулось эгоистическое спокойствие. Маленькая голубая гостиная любовницы была тихим уголком, где он превосходно себя чувствовал среди привычных ароматов. Его тянуло сюда, как собаку тянет в конуру, где ей удобно и тепло.
Но в этот день Юлия нервничала, была не в духе. Она приняла его очень плохо. Впрочем, это мало беспокоило г-на де Риона, потому что он любил в ней только легкий аромат ее тела, одежду, едва скрывавшую наготу, вольные словечки и движения, беспорядок в квартире, укромной, как альков. Отбросив всякие стеснения, он стал заигрывать с Юлией и позабыл обо всем. Но так как она продолжала дуться, он обещал повести ее в закрытую ложу на новое представление, которое впервые давали в этот вечер. Он уже почти рассеял плохое настроение Юлии, как вдруг вбежала горничная и доложила, что г-на де Риона просят домой как можно скорей.
Господин де Рион похолодел. Угрызения совести вдруг кольнули его в сердце. Он даже не посмел поцеловать любовницу и умчался, только пожав ей руку. Впрочем, уже на лестнице ему пришло в голову, что можно было бы и поцеловать молодую женщину. Он испугался, что она обиделась и это помешает вернуться к ней потом, когда он разделается со всеми печальными церемониями.
Внизу он увидел своего камердинера Луи, бесцветного и невозмутимого малого, — создание своих рук. Луи обладал неоценимым достоинством: он никогда не терял спокойствия, ничего не говорил, ничего не слышал, — это был безупречный механизм, который работал, когда его заводили. Но внимательный взгляд заметил бы тень улыбки в уголках его губ; она свидетельствовала о том, что в этом механизме имеется скрытая пружина, которая действует самостоятельно.
Лун коротко сообщил хозяину, что слышал, как мадемуазель Жанна бегала по дому и звала отца. Он решил, что госпожа умирает, и счел нужным его побеспокоить.
Господин де Рион был потрясен. Слезы навернулись у него на глаза, слезы страха и огорчения. Они были вызваны эгоистической жалостью к самому себе. Загляни он в свое сердце, он понял бы, что его сожаления лишь отдаленно связаны с женой. Но он упорно лгал себе, утешаясь тем, что искренне оплакивает близкую смерть Бланш.
В таком настроении он вернулся в особняк, страдая и внутренне сопротивляясь. Войдя в спальню и увидев умирающую, он чуть не лишился чувств. Маленькая голубая гостиная Юлии вылетела у него из головы, но его тело, только что покинувшее благоуханный альков, хранило о нем воспоминание, содрогаясь в этой большой комнате, где уже повеяло холодным дыханием смерти.
Он приблизился к кровати и, увидав бледное лицо умирающей, разразился рыданиями. Там — Юлия в ореоле пепельных локонов, развалившаяся в глубоком кресле, с полусердитой, полусмеющейся гримаской. Здесь — Бланш в мягком полумраке: голова запрокинута на подушки, глаза закрыты, черты лица, уже тронутые неумолимой рукой смерти, заострились и стали более строгими. В своей неподвижности она казалась мраморным изваянием, лоб стал еще выше, губы плотно сомкнулись.
На мгновенье г-н де Рион замер в безмолвии перед этим застывшим лицом, исполненным обличающего красноречия.
Ему хотелось, чтобы ее губы разжались, чтобы хоть слабый признак жизни развеял его страх. Он наклонился и робко спросил:
— Бланш, вы слышите меня? Скажите что-нибудь, прошу вас.
Легкая судорога пробежала по лицу умирающей, и она подняла веки. Муж увидел ее глаза, блуждающие и необычайно прозрачные. Они как будто искали кого-то и наконец остановились на нем. Он впервые видел смерть вблизи, и так как не испытывал настоящей скорби, той слепой скорби, что заставляет порывисто бросаться на труп любимого существа, — от него не укрылась ни одна подробность страшной агонии. Он подумал о себе, о том, что и ему суждено когда-нибудь умереть и самому пройти через все это.
Бланш посмотрела на мужа и узнала его. Потом вздохнула, пытаясь улыбнуться. Она понимала, что, умирая, должна все простить. Меж тем в ней происходила борьба. В ней заговорили все страдания обманутой супруги, и, чтобы простить их виновника, ей пришлось вспомнить, что теперь она отрешилась от мира и ее больше не тяготит бремя земных горестей.
Бланш уже забыла, что сама послала за мужем в ту минуту, когда рядом не было никого, кому она могла бы довериться, и у нее мелькнула мысль потребовать у мужа клятвы. Теперь у нее отлегло от сердца, она нашла покровителя для дочери, и ей незачем просить обещаний у г-на де Риона.
Муж был у ее постели, и это немного удивляло ее. Она смотрела на него без гнева, как на знакомого, которому надо улыбнуться на прощание. Но по мере того как она приходила в себя, ей все вспомнилось и стало почти жаль этого человека, который по слабохарактерности стал негодяем. Теперь она была исполнена милосердия.
— Друг мой, — произнесла она еле слышно, — хорошо, что вы пришли. Я умру спокойнее.
Господин де Рион, растроганный этой невысказанной жалобой, снова всхлипнул.
Бланш продолжала:
— Не отчаивайтесь. Я больше не страдаю, я спокойна, я счастлива. У меня только одно желание — сгладить все несогласия, какие у нас были. Я не хочу уносить в могилу дурные мысли, не хочу, чтобы у вас осталось хоть малейшее угрызение совести. Если я вас чем-нибудь обидела, простите меня, как я прощаю вас.
Нервы г-на де Риона не выдержали, сердце дрогнуло. Он дал волю слезам.
— Мне нечего вам прощать, — пробормотал он, Вы добры. Я так жалею, что несходство характеров разлучило нас. Посмотрите, я плачу, я в отчаянии.
Бланш видела, что он с трудом выдавливает из себя слова. Он внушал ей жалость. Этому человеку не приходило в голову раскаиваться, умолять ее о прощении. Он просто обезумел от страха.
Она понимала, что, если бы бог сотворил чудо и продлил ее дни, г-н де Рион завтра снова вернулся бы к прежнему образу жизни и опять бы ее покинул. Она умирает, но из кончины жены он не извлечет урока; для него это только печальное, тягостное происшествие, при котором он вынужден присутствовать.
Она вновь улыбнулась, глядя ему прямо в лицо, проявляя и в эту минуту больше силы духа, чем он.
— Попрощайтесь со мной, — прошептала она. — Я не сержусь, клянусь вам. Быть может, когда-нибудь эти мои слова послужат вам утешением. Желаю вам этого.
Она замолкла.
— Скажите мне ваши последние желания, попросил г-н де Рион.
— У меня нет никаких желаний, — ответила Бланш. — Мне нечего у вас просить, нечего советовать. Ведите себя так, как велит вам сердце.
Она не хотела говорить о дочери; ей казалось неблагородным вырвать у него клятвы, которые он не способен сдержать.
И она повторила еще тише:
— Прощайте. Не плачьте.
Бланш отпустила мужа легким движением руки, закрыв глаза, не желая больше его видеть. Он отошел к ногам кровати, не имея сил отвести взгляд от страшного зрелища.
Послали за доктором. Он пришел, понимая, что его присутствие уже бесполезно. Старый священник, который утром причастил умирающую, также находился здесь. Он опустился на колени и вполголоса читал отходную.
Бланш все больше и больше слабела. Конец приближался. Вдруг она приподнялась, призывая дочь. Так как г-н де Рион не двинулся с места, Даниель, который все время безмолвно стоял в углу, сдерживая слезы, побежал за Жанной, игравшей в соседней комнате. Бедная мать безумными, широко раскрытыми глазами смотрела на дочь, хотела протянуть к ней руки, но была не в силах. И Даниелю пришлось поднять Жанну на руки; он держал ее, а ножками она опиралась о край деревянной кровати.
Девочка не плакала. С наивным удивлением она рассматривала искаженное лицо г-жи де Рион.
Когда же ее лицо разгладилось и просветлело, исполнившись неземной радости, Жанна узнала ласковую улыбку матери и тоже стала улыбаться, протягивая к ней ручки.
Так умерла Бланш, улыбаясь своему улыбающемуся ребенку.
Она устремила на Даниеля последний взгляд, взгляд умоляющий и властный. Даниель держал на руках Жанну: он вступал на путь своего долга.
Господин де Рион преклонил колени перед телом жены, вспомнив, что так принято в подобных случаях. Доктор ушел, и сиделка поспешила зажечь две восковых свечи. Священник поднялся с колен, чтобы приложить распятие к губам Бланш, и снова начал молиться.
В спальне становилось душно, Даниель с Жанной на руках перешел в соседнюю комнату и встал у окна. Здесь он плакал в тишине, а девочка забавлялась, следя за быстрыми огоньками экипажей, проезжавших по бульвару.
Все стихло. Только вдалеке горнисты Военной школы трубили вечернюю зорю.
III
Под утро Даниель поднялся к себе в комнату.
У этого восемнадцатилетнего юноши было детское сердце. Необычные обстоятельства жизни обострили его чувствительность. Его юношеский пыл, преданность и любовь казались даже несколько смешными.
Легко догадаться, что это и был тот самый сирота, о котором писала газета «Семафор». Бланш де Рион — неизвестная юная благотворительница — воспитала его и, когда он подрос, поместила в лицей в Марселе. Однако он видел ее только изредка; она хотела, чтобы он ее почти не знал и ему оставалось бы благодарить лишь провидение. Выйдя замуж, она не сказала о своем приемном сыне даже г-ну де Риону. Это было одно из ее тайных благодеяний, которые она скрывала от всех.
Неловкость Даниеля, робость, свойственная сиротам, вызывали насмешки товарищей по лицею. Роль отщепенца глубоко уязвляла его. От этого его повадки становились еще более несуразными. Он ни с кем не дружил; это позволило ему сохранить чистоту сердца и избегнуть первых уроков разврата, которые преподают друг другу маленькие пятнадцатилетние мужчины. Он не имел никакого представления о жизни.
Одиночество, на какое его обрекла застенчивость, породило в нем горячую любовь к знанию. Пылкий, острый ум, говоривший о призвании к поэзии, толкал его, как это ни странно, к изучению наук. И все потому, что в нем жила неутолимая жажда истины.
Он испытывал глубокую радость, погружаясь в мир точных цифр, уверенно, шаг за шагом докапываясь до истины, и давал себе отдых, только добившись полного и окончательного решения. Таким образом, и в эту работу он привносил своего рода поэзию.
Даниель замкнулся в себе. Он был вдумчив от природы, и житейские обстоятельства развили в нем созерцательность. Ему нравилось заниматься наукой, потому что она уводила его в мир, где не было людей, не было товарищей, смеявшихся над его соломенными волосами. Человеческое общество отпугивало Даниеля; он предпочитал парить высоко над ним, в сфере чистого умозрения, абсолютной истины. Там он мог быть поэтом, там его не сковывала собственная неловкость. Ученые — эти застенчивые старые дети, мимо которых мы проходим на улице, не замечая их, — бывают порой великими поэтами.
Страдая от насмешек, живя в постоянном умственном напряжении, Даниель запрятал на дно души всю свою врожденную нежность. Он мог любить в этом мире только свою мать-незнакомку, которая заботилась о нем, и он любил ее со всем пылом единственной страсти. Наряду с математиком-поэтом в нем жил страстный любовник, билось сердце, желавшее отдаться тем сильнее, чем больше его отталкивали.
Даниель рос, обожая добрую фею, которая скрасила ему жизнь. Оттого что она держалась в тени, ее ореол становился еще ярче. Он помнил лицо Бланш, так как видел ее два-три раза, и этот облик казался ему прекрасным и священным.
Он только что окончил лицей, когда ему передали, что г-жа де Рион вызывает его к себе в Париж. Даниель едва не потерял голову. Он сможет созерцать ее, благодарить, любить без помехи! Несбыточная мечта юности сбывалась: добрая фея, святая, олицетворенное провидение, допускала его в свою небесную обитель! Он поспешил в Париж.
Даниель приехал и застал г-жу де Рион на смертном одре. В течение недели он каждый вечер покидал комнату, которую ему предоставили в особняке, спускался в ее спальню, глядел на нее издали и плакал. Так он ждал роковой развязки, опьянев от горя, не понимая, как его святая могла оказаться смертной.
А потом настала минута, когда он смог опуститься на колени и поклясться умирающей, что выполнит ее последний завет.
Вместе со священником и сиделкой он провел ночь у тела г-жи де Рион. Г-н де Рион тоже целый час пробыл здесь, стоя на коленях, после чего тихонько удалился.
Пока священник читал молитвы, а сиделка дремала в кресле, Даниель размышлял, и глаза его были сухи, он больше не мог плакать. Он чувствовал себя разбитым, как будто огромная тяжесть свалилась ему на голову. Горечь растворилась; он впал в безразличное состояние, подобное легкому забытью, какое предшествует сну. Очертания предметов становились зыбкими, мысль порой ускользала. Десять часов подряд одна навязчивая идея сверлила мозг: он твердил себе, что Бланш замерла и отныне маленькая Жанна станет для него той святой, которую он будет боготворить, которой принесет себя в жертву.
В эту долгую мрачную ночь его мужество окрепло неприметно для него самого, и из юноши он превратился в мужчину. Ужасная сцена, при которой он только что присутствовал, потрясшая до глубины души скорбь стали для него школой страдания и убили в нем пугливого ребенка. Уйдя в свое горе, он смутно ощущал происшедшую в нем перемену и отдавался той силе, благодаря которой за несколько часов созрели его ум и сердце.
Утром он вернулся к себе в комнату; он был похож на пьяного, не узнающего своего дома.
В узкой длинной комнате, расположенной под самой крышей, мансардное оконце глядело прямо в небо. Верхушки деревьев, окаймлявших площадь Инвалидов, слились вместе и казались отсюда зеленым озером, а поодаль, слева, вырисовывались холмы Пасси. Через раскрытое окно бледный свет проникал в комнату. Было довольно холодно.
Даниель присел на край кровати. От усталости он еле держался на ногах, но и не подумал ложиться. Он долго сидел, рассеянно глядя на мебель, забывая порой, где находится, и вдруг вспоминая все. Иногда он прислушивался и удивлялся, что не слышит собственных рыданий.
Он подошел к окну. Свежий воздух привел его в чувство. Из особняка не доносилось ни звука. Внизу в небольшом саду молча суетились какие-то люди. По бульвару катились кареты, как будто ночью ничего не случилось. Париж медленно пробуждался, и солнце бросало бледные лучи на верхушки деревьев.
Это радостное небо, это равнодушие города глубоко опечалили Даниеля. Он снова зарыдал. То был благодатный взрыв, облегчивший его душу. Он продолжал стоять у окна, вдыхая свежий воздух и пытаясь решить вопрос, что ему теперь делать.
Вскоре он понял, что не придумает ничего разумного, и, чтобы чем-нибудь заняться, начал переставлять с места на место разные вещи, рылся в чемодане, вытащил оттуда какую-то одежду и тут же засунул ее обратно. Головная боль утихала.
Наступившая ночь застала его врасплох. Он готов был побиться об заклад, что утро только начинается. До самого вечера он не выходил из своей комнаты, поглощенный одной мыслью, и долгий день страданий показался ему совсем коротким.
Он вышел на улицу, хотел было поесть, затем попытался еще раз увидеть г-жу де Рион, но не смог проникнуть в комнату, где лежала покойная. Тогда он снова вернулся к себе и заснул тяжелым беспробудным сном.
Проснувшись очень поздно, он услышал бормотанье чьих-то голосов. Это отбывала похоронная процессия. Даниель поспешно оделся и выбежал из комнаты.
На лестнице он столкнулся с гробом, его с трудом несли четверо мужчин, и он жалобно поскрипывал от каждого толчка.
При выносе тела произошло легкое замешательство. На бульваре собралось много народа, и процессия не сразу выстроилась в должном порядке.
Господин де Рион шел во главе шествия, сопровождаемый своим шурином. Его сестра, молодая женщина, окинув толпу ясным взглядом, села в карету.
За г-ном де Рионом следовали близкие, знакомые и слуги. Даниель вмешался в толпу слуг.
Позади беспорядочными группами шли все остальные.
Погребальное шествие достигло аристократической церкви св. Клотильды, утопавшей в цветах и зелени. Церковь быстро заполнилась народом, началось отпевание.
Даниель стал на колени в уголке, неподалеку от придела. Теперь он успокоился и мог молиться. Но он не повторял слов за священниками; его молитва не слетала с губ, а неумолчно звучала в самой глубине сердца.
Вдруг у него закружилась голова, и ему пришлось выйти из церкви. Запах воска, длинные черные драпировки, перечеркнутые белыми крестами, стенанья певчих как будто давили на него, вызывая удушье. Выйдя, он долго прогуливался по посыпанным песком дорожкам окружавшего церковь цветника. Иногда он останавливался и смотрел на густо разросшуюся зелень. А в сердце его непрестанно звучала горячая молитва.
Когда шествие вновь двинулось в путь, Даниель занял прежнее место среди слуг. Процессия вышла на бульвар и направилась к кладбищу Монпарнас.
Утро было тихое; в лучах раннего солнца молодые листья высоких вязов казались еще зеленее. Очертания горизонта в прозрачном чистом воздухе приобретали большую четкость. Можно было подумать, что зимние дожди заботливо вымыли землю, и теперь она блистает свежестью и чистотой.
Большинство тех, кто в это радужное утро следовал за телом г-жи де Рион, позабыли, что пришли сюда на погребение. На лицах то и дело появлялись улыбки. Казалось, это гуляющие нежатся на солнышке, наслаждаясь хорошей погодой.
Шествие двигалось медленно, ряды все больше расстраивались, люди перестали идти в ногу, голоса зазвенели громче. Сосед рассказывал соседу о повседневных делах, мало-помалу все оживились, повеселели, вздохнули свободнее.
Даниель шел с непокрытой головой, опустив глаза в землю, онемев от горя, и думал о приемной матери, которую потерял; он вызывал в памяти воспоминания юных дней, восстанавливал мельчайшие подробности последней ночи, и, казалось, ничто не могло вывести его из глубокой задумчивости.
Меж тем его слух непроизвольно стал ловить разговоры слуг. Их слова вдруг дошли до его сознания во всей своей грубости и откровенности. Он не хотел слушать, но помимо воли не пропустил ни слова. И хотя его измученная душа кровоточила и он был поглощен воспоминаниями, циничная болтовня лакеев и кучеров назойливо лезла ему в уши.
Позади него оказалось двое слуг, споривших с ожесточением. Один держал сторону хозяина, другой — хозяйки.
— Ба! — говорил сторонник хозяйки. — Хорошо, что бедная женщина скончалась. В гробу ей покойнее. Не очень-то сладко ей жилось с хозяином!
— Откуда ты об этом знаешь? — возразил другой. — Она всегда улыбалась. Муж ее не бил. Она была гордая и прикидывалась жертвой, только чтобы насолить другим.
— Уж кто-кто, а я знаю. Я видел, как она плакала, и на ее слезы было больно глядеть. Муж ее не бил, это правда, но зато содержал любовниц, и я думаю, она оттого и умерла, что он ее разлюбил.
— Уж если он от нее бегал, так это потому, что с ней ему было скучно. С нашей хозяйкой не очень-то развлечешься! Я не мог бы жить с такой женщиной: сама с ноготок, а такая важная, будто и впрямь велика ростом. Бьюсь об заклад, это она распустила слух, что у хозяина есть любовницы... Взять хоть тебя, видел ты когда-нибудь этих любовниц?
— Видел одну. Носил ей письмо. Белокурая злючка со смазливой мордашкой. Я не взял бы ее и за два су, до того она худа. Она фыркнула мне прямо в нос, похлопала по спине, сразу перешла на «ты», и я тут же понял, что она за птица. И вместо всякого ответа заявила: «Скажи своему хозяину, что я больше не желаю видеть твою дурацкую рожу, — пусть присылает кого-нибудь другого!»
Второй слуга расхохотался. Без сомнения, белокурая злючка показалась ему очень остроумной.
— Ну что ж, в конце концов что тут дурного? — отозвался он. — На то они и богачи, чтобы заводить любовниц. У моих последних хозяев муж отлучался слишком часто, тогда жена взяла себе любовника, и все в доме были довольны. Чем умирать, лучше бы и наша хозяйка сделала то же самое.
— Да ведь это не всякому по вкусу.
— Я не мог бы влюбиться в такую, как она.
— А я бы мог... Она была очень добрая, и лицо ее мне приглянулось. Завидная была бы любовница. Не чета блондинке моего хозяина!
Даниель дольше не мог терпеть. Он резко повернулся, и выражение его лица было так свирепо, что собеседники испугались и перевели разговор на другую тему.
Тут молодой человек заметил рядом с собой невозмутимую физиономию камердинера Луи. Лишь он один сохранял подобающую случаю сдержанность. Несомненно, он слышал беседу двух слуг, но не изменил выражения лица, губы его слегка кривила обычная двусмысленная улыбка.
Даниель вновь погрузился в горестные размышления. Он думал о тайных страданиях г-жи де Рион, в которые она его посвятила, и только теперь начинал ее понимать. Услышанные сейчас слова объяснили ему то, что его детское неведение мешало понять. И, понурив голову, он краснел от всех этих гнусностей, точно сам их совершил. Ему казалось, что покойная должна содрогнуться в гробу от негодования.
Его удручало оскорбительное злословие этих людей. Тело г-жи де Рион еще не успело остыть, его еще не предали земле, а уже нашлись люди, которые забавлялись тем, что чернили ее память. Самым жестоким было то, что ему впервые открылась грязная сторона жизни здесь, у гроба его святой покровительницы.
Меж тем процессия вступила на кладбище.
У семьи де Рионов был мраморный склеп, напоминавший готическую часовню. Склеп находился в уголке кладбища, где памятники стояли друг возле друга так тесно, что между ними едва оставались узкие проходы.
До кладбища дошли далеко не все, кто был в церкви. Те, у кого хватило духу прийти сюда, обступили склеп, разместившись среди надгробных памятников.
Господин де Рион приблизился к могиле, и священники прочли последние молитвы. После этого гроб опустили в землю. Муж покойной разразился громкими рыданиями при виде маленькой готической часовни. Еще ребенком он проводил сюда отца и мать; с тех пор часовня стала для него символом ужаса и мерещилась ему в минуты хандры. Он понимал, что здесь будет гнить и его тело, и при этой мысли ему становилось страшно на нее смотреть.
Усевшись снова в карету, он вздохнул с облегчением. Наконец грустная церемония позади, наконец он может все позабыть. В таких ощущениях никто не признается, но они таятся в глубине трусливых сердец.
Все разошлись, но Даниель еще стоял перед могилой. Он хотел остаться последним, побыть наедине с дорогой умершей, попрощаться с ней без свидетелей. Долго стоял он безмолвно, пока его душа беседовала с душой отлетевшего ангела.
Только после этого он оставил кладбище и вернулся в особняк.
Ему показалось, что консьерж посмотрел на него как-то странно. Можно было подумать, что он колеблется, впустить Даниеля или нет, и хочет спросить его имя, как у постороннего.
В обнесенном оградой садике, разбитом возле особняка, слуги, еще не снявшие траурного платья, беседовали между собой. Возле конюшни кучер, который не был на похоронах, мыл карету большой губкой.
Даниель, не решаясь из робости ступить на посыпанную песком аллею, свернул на боковую дорожку и направился к кучке слуг. Они круто оборвали разговор и уставились на него. На тупых лицах заиграла наглая улыбка. Они пересмеивались, указывая пальцами на бедного юношу, который покраснел, сам не зная отчего.
Он подходил к слугам, все острее чувствуя их враждебность. Двое болтунов, которые во время похорон умолкли под его рассерженным взглядом, также стояли здесь и что-то говорили вполголоса, подстрекая других. Потом оба замолчали, но вот снова послышалась их громкая, грубая речь.
Красный от смущения, Даниель остановился, раздумывая, не вернуться ли ему. Но мысль о г-же де Рион заставила его мужественно пойти вперед.
Проходя, он слышал иронические смешки, а жестокие слова хлестнули его как пощечина. Каждый норовил вставить свое словечко.
— А вот и прекрасный паж нашей хозяйки!
— Подумать только, кому они дали образование! Мы-то небось работаем, словно каторжные, день-деньской, а этот бродяга живет, ничего не делая!
— И мы еще должны ему прислуживать! Но теперь этому конец!
— Вышвырнуть нищего!
Когда же Даниель оказался рядом с кучером, мывшим карету, тот крикнул:
— Эй, приятель, подсоби-ка мне!
Слуги хором загоготали.
Даниель прошел мимо них, весь дрожа. Эти люди напомнили ему издевавшихся над ним товарищей по коллежу. Он снова остро ощутил одиночество и захотел поскорее укрыться в своем убежище. Его глубоко задела грубость этих людишек; уверенные в безнаказанности, они дали волю своей низкой зависти.
Потом, вдруг почувствовав прилив негодования, он вернулся и взглянул прямо в лицо обидчикам. Они испугались, что зашли слишком далеко, и замолчали в смущении, готовые, если будет нужно, пресмыкаться перед ним.
Юноша не спускал с них твердого ясного взгляда, и они не произнесли больше ни слова. Он продолжал свой путь и, чувствуя, что вот-вот упадет обессиленный после этой минутной вспышки, медленно поднялся по лестнице.
На втором этаже он столкнулся со спускавшимся вниз г-ном де Рионом. Даниель прижался к стенке. Хозяин дома, который почти не знал приемного сына жены, взглянул на него, недоумевая, что делает здесь этот странный юноша.
Даниель понял его взгляд. Он прочел в нем немой вопрос и ничего не ответил лишь потому, что язык у него прилип к гортани, — впрочем, ему и нечего было сказать.
Господин де Рион сам казался расстроенным и, не останавливаясь, спустился вниз, а Даниель поспешил к себе в комнату.
Только здесь до его сознания дошла горькая истина: он больше не может оставаться в особняке де Рионов.
Раньше он об этом не думал: мысль об отъезде была ему тягостна. Даниель грустно усмехнулся, понимая, что он в самом деле очень наивен. Его дорогой приемной матери больше не было здесь; если он не уйдет добровольно, его выбросят за дверь. Слуга все еще хохотали там в саду, и холодный пот выступил у него на лбу. Он решил немедленно покинуть особняк.
Он опустился на стул, продолжая размышлять. О себе он не думал, не задавался вопросом, где проведет сегодня ночь, что будет делать завтра. Это мало его тревожило. Им владела отважная беззаботность юности. Не зная жизни, он заранее решил идти все вперед и всегда прямым путем.
Даниель думал о Жанне и с горечью спрашивал себя, чем сможет ей помочь, когда покинет особняк. Обстоятельства гнали его из дома, а завет умершей, казалось, удерживал здесь, где его ждали издевательства и унижения. И вдруг он понял, что надо делать: г-жа де Рион повелела ему устремиться в жизнь с высоко поднятой головой, никогда не терять достоинства. Она повелевала ему теперь уйти из ее дома. Прежде всею он должен уйти, а затем уже изыскивать средства, как выполнить свой долг.
Он встал. Его чемодан все еще стоял раскрытым, и там виднелось белье и другая одежда, которую он не успел разместить в шкафу. На столе лежала груда книг и бумаг, а на камине валялся кошелек, в котором было немного денег.
Он ни до чего не дотронулся, ничего не взял. Слова слуг все еще звучали у него в ушах. Он считал, что все эти вещи ему не принадлежат и унести хотя бы самую ничтожную из них было бы равносильно краже.
Даниель спокойно вышел из комнаты, не взяв с собой ничего, кроме той одежды, какая была на нем. Ключ он оставил в замочной скважине.
Проходя по саду, он увидел маленькую Жанну, игравшую на песке, и не мог удержаться от соблазна поцеловать ее перед тем, как покинуть дом.
Девочка испугалась и попятилась от него.
Тогда он спросил, узнает ли она его. Она ничего не ответила, всматриваясь в это странное, улыбающееся лицо, которое ее очень удивило. Как видно, она пыталась вспомнить, где его видела. Она так и не узнала его и сделала движение, чтобы вскочить и убежать.
Даниель осторожно ее удержал.
— Вы меня не узнаете, — сказал он, — но все-таки постарайтесь запомнить мое лицо. Знайте, что я вас очень люблю и буду счастлив, если и вы хоть немножко будете меня любить. Я хочу быть вашим другом.
Жанна не понимала этого выспреннего языка, но нежность, звучавшая в голосе Даниеля, успокоила ее. Она заулыбалась.
— Впредь вы всегда должны меня узнавать, — продолжал Даниель, тоже улыбаясь, — я ухожу, по вернусь и расскажу вам много-много сказок, если вы будете умницей... Поцелуйте меня, как целовали свою маму...
Он наклонился к ней. Но при упоминании о матери малютка заплакала. По-детски разобидевшись, она оттолкнула Даниеля и, громко всхлипывая, закричала: «Мама! Мама!»
Бедный юноша был озадачен. Из дому выбежала служанка, и он ушел, удрученный тем, что должен расстаться с ребенком, счастью которого хочет отныне посвятить жизнь.
Итак, он оказался на улице, не имея ни гроша за душой. А ведь ему предстояло выполнить великий долг, и поддержку он мог найти только в собственной любви и преданности.
Было четыре часа дня.
IV
Калитка особняка захлопнулась за Даниелем с глухим скрипом. Он оглянулся по сторонам, ничего не замечая, затем побрел, опустив голову, погруженный в свои мысли, не отдавая себе отчета, куда идет.
В ушах у него стоял плач Жанны и скрип калитки. Он думал только о том, что девочка его не знает, не любит, и вспоминал, что калитка как-то странно застонала.
До этой минуты все его существо было переполнено горем, и голос рассудка совсем умолк. Теперь рассудок проснулся, громко заговорил, заставив по-иному взглянуть на окружающее. Собственное положение представилось Даниелю в настоящем свете.
Он испытывал какое-то болезненное недоумение перед действительностью. Впервые он мысленно соразмерил свои силы с тем, что ему предстояло совершить, Сознание, что ему, такому незадачливому и робкому, надо взять на себя столь щекотливую роль, повергло его в трепет.
На него возложили ответственность за человеческую душу; он должен бороться против светского общества и победить, должен охранять сердце женщины, помочь ей обрести счастье. Для этого необходимо следовать повсюду за той, которую ему доверили, держаться неизменно возле нее, чтобы защищать от других и от самой себя.
Значит, он должен подняться до ее круга и даже, может быть, стать выше. Надо жить там, где она, или по крайней мере быть принятым в тех домах, какие она будет посещать. Надо сделаться светским человеком, — только тогда борьба увенчается успехом.
Тут мысль Даниеля вернулась к собственной особе, и он подверг себя строгой критике. Он некрасив, застенчив, неловок, беден. Он очутился на улице, без родных, без друзей, не зная даже, где поесть и где переночевать. Слуги правы, считая его нищим, ведь если голод схватит его за горло, быть может, и впрямь придется пойти с протянутой рукой. Он посмотрел на себя со стороны и горько рассмеялся: таким потешным показался себе самому.
И это ему, горемыке, порождению нищеты и горя, суждено стать опекуном маленькой девочки, разодетой в шелка, живущей в роскоши и блеске! Что, если ему все это приснилось? Не бредит ли он: не могла же г-жа де Рион доверить своего ребенка такому бедняку, ему нечего и пытаться брать на себя столь нелепую задачу.
И все же, понимая это, он жаждал найти путь, который помог бы ему выполнить завет умершей. Мысли его приняли новый оборот. Стремление к жертве и любовь к г-же де Рион заглушили голос разума; позабыв все, что думал сейчас о себе, он вновь отдался мечтам.
Теперь он пожалел, что ушел из особняка. Покинув его, он не знал, как туда вернуться. Скрип калитки запал ему в самое сердце.
Подобно детям и влюбленным, он строил множество нелепых планов. Придумывал неосуществимые способы, цепляясь за каждую новую идею, мелькнувшую в голове, отбрасывая один непригодный план, чтобы придумать другой, еще более непригодный.
Даниель уже горько сожалел, что не догадался схватить Жанну на руки и унести ее с собой. Он вспоминал, как она играла на песке, и убеждал себя, что беспрепятственно мог ее выкрасть. Наивно он рисовал себе подробности этого романтического похищения, видел, как бежит с ребенком, прижимая его к груди, не смея перевести дыхания, пока не окажется далеко от проклятого дома, откуда ему удалось ее вырвать.
В такие минуты лицо его сияло. Обещание, данное г-же де Рион, казалось приятным и легко выполнимым. Он воображал, что живет вместе с Жанной, работает, обеспечивая ее всем необходимым. Он называет ее дочерью, она его — отцом. В бедности, в безвестности они ведут трудовую жизнь, и он развивает в ней все добродетели, воспитывает честную, гордую душу. И ему уже слышались горячие слова благодарности, произносимые его доброй покровительницей.
Вдруг Даниель круто остановился. Ужасная истина пришла ему на ум — его миссия неосуществима. Разве юноши его возраста созданы для воспитания маленьких девочек!
Без сомнения, прохожие засмеялись бы, если бы подозревали о его благородной наивности. Страхи, терзавшие Даниеля в коллеже, вновь обступили его. Что же это! Неужели он навсегда останется парией! Вот он едва вступает в жизнь, а на его плечи уже возложено бремя странного поручения, которое лишь свяжет его в будущем.
Но это было лишь мгновенное отрезвляющее проникновение в реальную жизнь, и Даниель не мог долго быть во власти такой неблагодарной мысли. Мало-помалу лицо его прояснилось, волнение успокоилось. Он вновь стал не ведающим жизни ребенком. Перед его глазами возник образ г-жи де Рион, она улыбалась ему, она с ним разговаривала. И, забывая о других, забывшись сам, он пламенно хотел только одного — быть достойным ее выбора.
Налетевший вихрь противоречивых чувств, внутренняя борьба утомили его, и трезвые мысли отступили. Он успокоился на решении, что будет действовать впредь только в согласии с сердцем, и тогда его поступки будут благородными. Во всем остальном он полагался на волю судьбы.
Это помогло ему выйти из оцепенения, он стал обращать внимание на окружающий мир, замечать прохожих, наслаждаться мягкой прохладой вечера. Он вернулся к жизни, и перед ним возник вопрос: куда пойти и что предпринять?
Случай привел его к воротам Люксембургского сада, — к тем, что открываются на улицу Бонапарта. Он вошел в сад и стал искать свободную скамейку, так как от усталости еле передвигал ноги.
Под каштанами играли дети; они бегали, звонко перекрикиваясь. Няни в светлых платьях стоя болтали друг с другом; некоторые сидели, с улыбкой слушая то, что им нашептывали мужчины.
Своеобразный мирок завсегдатаев общественных садов заполонил дорожки, и в надвигающихся сумерках отовсюду слышался приглушенный шум шагов и разговоров. Лучи солнца, пробиваясь сквозь деревья, отсвечивали светло-зеленым; над головой, скрывая небо, низко навис лиственный свод, а в просветах на горизонте белели статуи и балюстрады.
Даниелю нелегко было отыскать свободную скамейку. Наконец он нашел ее в уединенном уголке и сел, вздохнув с облегчением. На другом конце скамьи сидел молодой человек, который что-то читал. Он поднял голову, посмотрел на пришедшего, и они обменялись улыбками.
Темнело, молодому человеку пришлось закрыть книгу. Он стал беззаботно осматриваться. Даниель почувствовал к нему симпатию, забыл о своих делах и начал следить за каждым движением соседа.
Это был юноша высокого роста, с красивым, несколько суровым лицом. Его широко раскрытые глаза смотрели прямо, в выражении четко очерченного энергичного рта чувствовались воля и честность, а высокий лоб говорил о благородной душе. На вид ему было лет двадцать. Белые руки, скромная одежда, серьезные манеры свидетельствовали о том, что это трудолюбивый студент.
Спустя несколько минут студент повернулся и остановил на Даниеле пристальный, проницательный взгляд. Даниель опустил голову, опасаясь заметить на лице соседа насмешку, какую привык видеть у всех, с кем его сводил случай. Юношу тяготил интерес незнакомца, и он уже представлял себе злое выражение его губ. Потом, осмелев, он поднял глаза и встретил добрую, дружескую, ободряющую улыбку.
Исполненный благодарности, Даниель отважился придвинуться к неизвестному другу, сказал, что погода хороша, а Люксембургский сад — чудесное место для гуляющих, которые желают отдохнуть.
Ах, эти чудесные беседы, рожденные неожиданной встречей и решающие порой дружбу всей жизни! Видишь человека в первый раз, случай свел тебя с ним, и ты вдруг раскрываешь свое сердце, отдаешься весь без остатка, охваченный внезапным, безотчетным довернем. И эта случайная исповедь доставляет тебе наслаждение, ты находишь особую прелесть в таком порыве, в таком внезапном вторжении постороннего в самую глубь твоей души.
Через несколько минут молодые люди знали друг друга так, будто не расставались с детства. Усевшись рядышком на скамье, они весело смеялись, как старые друзья.
Симпатия рождается и от сходства и от различия. Нового друга, без сомнения, привлекло беспокойное лицо Даниеля, его неловкость, кроткий и непохожий на других облик. Сам он был сильный и красивый, и ему нравилось покровительствовать беззащитным.
После короткой беседы они поняли, что побратались на всю жизнь. Оба они были сироты, оба избрали горький путь поисков истины и решили посвятить себя науке, оба могли рассчитывать только на самих себя. В этом они были схожи друг с другом, и мысли одного порождали у другого созвучный отклик.
Слово за слово, Даниель рассказал историю своей жизни, остерегаясь, однако, касаться той цели, ради которой отныне собирался жить. Впрочем, это не стоило ему большого труда: он спрятал свою тайну в святая святых сердца и хранил ее там, тщательно оберегая от посторонних взглядов.
Он узнал, что его товарищ отважно борется с нищетой. Прибыв в Париж без гроша в кармане, этот юноша, наделенный мужественным характером и незаурядным умом, решил стать одним из видных современных ученых. В ожидании, пока это ему удастся, он делал все, чтобы зарабатывать себе на жизнь, берясь за самую неблагодарную работу; а по вечерам учился, порой просиживая над книгами ночи напролет.
Они беседовали, поверяя друг другу с юношеским пылом все свои невзгоды, а тень под каштанами меж тем сгущалась. Теперь в темноте белели только передники и наколки нянюшек. Из уголков сада вперемежку со смехом доносился неясный гул голосов, замиравший вдали, в сумерках.
Ударили в барабан, последние посетители направились к воротам сада. Даниель и его товарищ поднялись и, не прерывая беседы, вместе направились к маленьким воротам, выходившим в те годы на улицу Руайе-Коллар.
Дойдя до улицы Анфер, они на минуту остановились, продолжая доверительную беседу. Но вдруг, оборвав себя на полуслове, юноша спросил Даниеля:
— Куда вы идете?
— Не знаю, — просто ответил Даниель.
— Как! У вас нет жилья, вы не знаете, где ночевать?
— Нет.
— Но вы хотя бы обедали?
— Боюсь, что нет!
Оба рассмеялись. Даниель был очарован.
Новый знакомый сказал попросту:
— Идемте со мной.
И он повел его к фруктовщице, у которой столовался. Она разогрела остатки рагу, и Даниель жадно их поглотил: он ничего не ел два дня.
Затем товарищ повел его в маленькую комнату в доме номер 7 в тупике Сен-Доминик-д’Анфер, где он жил. Теперь этот дом разрушен. Это было огромное здание с широкими лестницами и удлиненными окнами, в котором когда-то помещался монастырь; мансарды выходили окнами в сады, засаженные стройными деревьями.
Сидя перед открытым окном и глядя на черные тени вязов, молодые люди продолжали исповедоваться друг другу. В полночь они все еще болтали, взявшись за руки.
Даниель ночевал на маленьком диванчике, обитом красной материей, висевшей лохмотьями. Когда они потушили лампу, молодой человек спросил:
— Кстати, меня зовут Жорж Реймон. А вас?
— Мое имя, — был ответ, — Даниель Рембо.
V
На другой день Жорж представил Даниеля некоему литератору-издателю, для которого работал сам, и помог новому другу устроиться у него в качестве сотрудника энциклопедического словаря; кроме него, здесь гнули спину еще десятка три молодых людей. Они трудились у этого издателя, если можно так выразиться, на положении приказчиков: составляли заметки, считывали рукописи по десять часов в сутки и получали за это от восьмидесяти до ста франков в месяц, смотря по их заслугам. Хозяин прогуливался по конторе с видом классного наставника, надзирающего за учениками; он не давал себе труда прочитывать рукописи и подписывал их не глядя. Исполнение обязанностей надсмотрщика приносило ему доход примерно в двадцать тысяч франков в год.
Даниель принял предложенный ему неблагодарный труд с радостью и признательностью. Жорж, который ссудил ему все свои скромные сбережения, добился, чтобы фруктовщица давала Даниелю обеды в кредит, и снял для него комнату в тупике Сен-Доминик-д’Анфер, рядом со своей.
В течение первых двух недель Даниель был просто оглушен своей новой жизнью. Он не привык к такой работе, вечером у него голова шла кругом от дневных трудов. Он не имел времени отдаться своим мыслям.
Однажды, поутру в воскресенье, его охватило страстное желание увидеть Жанну — ведь впереди был целый свободный день. Ночью ему приснилась дорогая его сердцу покойница, он вновь почувствовал желание служить ей.
Тайком, не предупредив Жоржа, он вышел из дому и направился к бульвару Инвалидов.
Прогулка доставляла ему удовольствие. Его ноги одеревенели за те две недели, что он провел за столом, перелистывая старые книги; ему казалось, что он школьник на каникулах и должен завтра вернуться в коллеж.
Он не предавался больше пустым мечтам, а просто шел к Жанне и, как ребенок, радовался свежему воздуху и прогулке. По дороге от тупика Сен-Доминик-д'Анфер к бульвару Инвалидов все тешило его взгляд: никаких признаков грусти, ни малейшего следа тревоги.
Но когда он очутился перед решеткой особняка, его обуял внезапный страх. Что он будет здесь делать, что скажет и что ему ответят? Он едва не лишился чувств. Больше всего его смущало, как он объяснит свой визит.
Но он не хотел долго размышлять, боясь, чтобы мужество не изменило ему, и храбро позвонил, хотя все внутри у него дрожало.
Дверь открылась, он прошел через сад и, чувствуя себя еще более неловким, чем всегда, остановился на первой ступени лестницы. Передохнув, он решился поднять глаза.
Из особняка доносился громкий стук молотков: столяры исправляли двери в вестибюле, а маляры, повиснув вдоль фасада, скребли стены.
Удивленный и почти обрадованный, Даниель подошел к одному из рабочих и спросил, где г-н де Рион. Рабочий отослал его к консьержу, а тот сказал, что г-н де Рион только что продал особняк, а сам живет теперь на улице Прованс.
После смерти жены вдовец возненавидел этот дом, в котором еще, казалось, не отзвучали рыдания. В комнатах ему все еще чудился запах погребения, и, спускаясь по лестнице, он содрогался, так как ему все время слышалось, как скрипит гроб, стукаясь о ступеньки. Он решил перебраться отсюда как можно скорее.
Господин де Рион сообразил, что продажа особняка даст ему кругленькую сумму. К тому же он был не прочь покинуть бульвар Инвалидов и поселиться в самом центре великосветского квартала. Когда он вновь заживет холостяцкой жизнью, все увеселения будут у него под рукой. Он снял квартиру, занимавшую весь второй этаж, и поселился в ней.
Даниель получил новый адрес и, движимый желанием во что бы то ни стало увидеть Жанну, направился на улицу Прованс. Но во время этой длинной прогулки сердце его уже не билось так радостно: трудности, стоявшие перед ним, показались еще более непреодолимыми, будущее еще более ненадежным и страшным. Проливной дождь заставил его укрыться в подъезде, а затем ему пришлось шлепать по лужам, и, когда он поднялся по роскошной лестнице дома, где обитал г-н де Рион, он с ужасом заметил, что весь забрызган грязью.
Двери ему открыл Луи. Его невозмутимое лицо не выразило ни малейшего удивления: можно было подумать, что он не узнал молодого человека, но в уголках его губ таилась обычная еле заметная улыбка.
Он вежливо сказал Даниелю, что хозяина нет дома, но что он скоро вернется, затем проводил его в великолепную гостиную и оставил одного.
Даниель не решался сесть. Его ноги оставляли на ковре грязные следы, и он все стоял, боясь сдвинуться с места, потому что у него замирало сердце при виде каждого нового пятна, отмечавшего на полу его шаги. Подняв глаза, он увидел в огромном зеркале свое отражение во весь рост; собственная фигура показалась ему настолько нелепой, что он почти развеселился.
В глубине души юноша радовался обороту, какой принимали события. Он вовсе не желал видеть г-на де Риона и надеялся, что ему удастся обнять Жанну, а затем быстро исчезнуть до того, как вернется ее отец. Он озирался, тревожно прислушиваясь. Если бы до него донесся детский смех, он смело проник бы в комнату Жанны.
Так он стоял, пытаясь уловить какое-нибудь движение в доме, когда вдруг прозвенел звонок, и в прихожей зашуршало шелковое платье. Раздался женский смех. Гостья разговаривала с Луи вполголоса. Но слова не долетали до слуха молодого человека.
Через несколько мгновений снова послышался легкий шорох шелкового платья, дверь в гостиную открылась. и на пороге показалась молодая женщина.
Это была Юлия.
На ней было прелестное светло-серое платье, отделанное белым кружевом и бледно-голубыми лентами. Ее маленькое лукавое и дерзкое личико улыбалось в ореоле белокурых волос. Густой слой белил и румян на щеках придавал ей порочное очарование. Вместо шляпки голову украшала соломенная повязка, в которую были воткнуты васильки.
У Юлии были неприятности. Предстояла продажа обстановки за долги, и она вспомнила о г-не де Рионе, которого не видела уже две недели. Ей больше не к кому было обратиться, и эта роль просительницы приводила ее в бешенство.
Сделав несколько шагов и оказавшись посреди гостиной, она встретилась лицом к лицу с Даниелем и чуть не задохнулась, пытаясь подавить приступ веселого смеха.
Перед ней стоял, широко расставив ноги, растерянный долговязый юноша с длинным лицом и волосами соломенного цвета, показавшийся ей самым нелепым и несуразным существом на свете. Ее душил смех.
Она поспешила скрыться в соседней комнате, откуда послышался ее безудержный хохот. Но тут снова раздались голоса.
Теперь это был г-н де Рион. Он обменялся несколькими словами с Луи, потом вдруг разгневался и шумно распахнул двери гостиной.
Даниель совсем съежился, не переставая думать о том, что он скажет, что ему ответят. Он забился в уголок в тревожном ожидании.
Но г-н де Рион его даже не заметил. Он стремительно прошел через гостиную прямо в соседнюю комнату, где укрылась Юлия. Сейчас он и в самом деле был возмущен дерзостью этой девки. Тело его жены еще не остыло, и из трусости он поневоле вел себя добродетельно.
Даниель и не думал прислушиваться к разговору, но донесшиеся до него слова были сказаны достаточно громко.
— Чего вы хотите? — гневно спросил г-н де Рион.
— Видеть вас, — спокойно ответила Юлия.
— Я запретил вам приходить ко мне. Особенно сейчас, когда я в трауре.
— Так вы хотите, чтобы я ушла?
Господин де Рион, казалось, не слышал. Он крикнул еще громче:
— Ваше присутствие здесь неуместно. Я думал, что у вас больше сердца и здравого смысла!
— Ну, так я уйду!
И она рассмеялась, похлопывая себя по бедрам, делая вид, что собирается уйти.
Господин де Рион вышел из себя. Он повторял на разные лады, что она не должна была появляться у него в доме, она же непрерывно угрожала, что сейчас уйдет, но г-н де Рион продолжал свое, а Юлия все не уходила.
Затем крики смолкли. Голоса зазвучали спокойнее и мягче. Потом перешли в шепот. И, наконец, раздался звук поцелуя.
Даниель не захотел ждать дольше. Он вышел в прихожую, где увидел Луи, который сказал ему с достоинством, без улыбки:
— Полагаю, что господин де Рион не сможет принять вас сегодня.
Уже открывая двери, Даниель спросил:
— Надеюсь, что мадемуазель Жанна не живет здесь?
Луи был так поражен этим вопросом, что едва не утратил своего великолепного самообладания.
— Нет, нет, она у своей тетушки, госпожи Телье.
Даниель спросил у Луи адрес этой женщины. Она жила на Амстердамской улице.
Господин де Рион понимал, что ему не следует оставлять дочь у себя. К тому же он был не прочь за-> ранее избавиться от свидетеля, который впоследствии мог бы стать помехой. И наобум, не заботясь нимало о будущем дочери, он отдал ее сестре. «Ей будет лучше в твоем доме, — заявил он г-же Телье, — для воспитания девушки нужен женский глаз. Будь у меня сын, я оставил бы его у себя». Это была ложь, потому что он просто хотел развязать себе руки.
Даниель ушел, мысленно повторяя полученный адрес. Он умирал от голода и усталости, но, не желая медлить ни минуты, устремился на Амстердамскую улицу.
Небо прояснилось после ливня, яркое солнышко уже высушило мостовую. Молодой человек почистил забрызганные брюки и локтем стер со шляпы следы дождевых капель.
Госпожа Телье жила в одном из новых огромных домов с плоским фасадом и безвкусными лепными украшениями на нем. Высокие узкие ворота вели во двор, в котором едва хватало места для цветочной клумбы.
Даниель решительно направился к воротам. Но здесь его чуть не сбила с ног выкатившаяся с грохотом коляска. Он едва успел отскочить на узенький тротуар внутри двора.
В коляске он увидел даму лет двадцати пяти — тридцати, которая скользнула по нему презрительно-равнодушным взглядом. Она была нарядно одета, очень крикливо и богато. Она походила на Юлию или по крайней мере старалась на нее походить своими манерами и туалетами.
Даниель обратился к горничной, стоявшей на крыльце и глядевшей вслед удаляющейся коляске. Он сказал ей, что хочет видеть г-жу Телье.
— Она только что уехала, — ответила горничная, — разве вы ее не видели?
Даниель был в замешательстве. «Итак, — подумал он, — эта вычурно одетая дама — новая мать Жанны!» При этой мысли он ощутил какой-то смутный страх.
Сестра г-на де Риона уже в шестнадцать лет была честолюбивой и весьма практичной особой, она желала взять у жизни как можно больше наслаждений. Рассматривая брак как некую арифметическую задачу, она решила ее с точностью математика.
Отличаясь расчетливым умом, она безошибочно угадывала, в чем состоит ее выгода. Вопросы морали ее не тревожили, к велениям сердца она не прислушивалась. Ограниченная во всем, что касалось страстей и чувств, она проявляла большую сообразительность, когда надо было распоряжаться собственным телом и имуществом. Вот почему мадемуазель де Рион возненавидела аристократию — класс, из которого сама вышла. Она утверждала, что в этом кругу мужья только и делают, что проматывают состояния, а жены очень скоро остаются с какими-нибудь двумя десятками платьев. На жену брата она смотрела со снисходительной жалостью — в ее глазах Бланш была дурочкой, потому что вышла замуж за человека, который приберегает для себя одного все удовольствия.
Сама она, не раздумывая, вышла замуж за промышленника, отлично понимая, что он будет работать на нее всю жизнь, предоставив ей одной черпать из денежного мешка. И она действительно черпала из него полными горстями, твердо уверенная, что он неистощим. Ее расчет целиком оправдался. У г-на Телье остались замашки выскочки, он все время приумножал богатство, сам не пользуясь им никогда. Когда г-жа Телье была с хорошем расположении духа, она прекрасно отдавала себе отчет, что в их супружестве она играет роль г-на де Риона.
Однако и у нее были свои заботы. Промышленник метил в политические деятели. Он поговаривал о депутатском кресле. В глубине души она предпочла бы, чтобы он не ввязывался не в свое дело.
Меж тем она стала законодательницей мод, и это звание обходилось недешево. За ней укрепилась слава восхитительно-экстравагантной женщины; она не боялась впадать в крайности, придавая пышности нарядов изысканную элегантность.
Она страстно ненавидела Юлию и ей подобных, так как порой была вынуждена им подражать; чтобы избегнуть этого, она старалась их перещеголять, утрируя все ухищрения моды и тем самым задавая тон. Так эта светская дама безумствовала, расточая деньги, и все женщины Парижа стремились не отстать от нее в безумствах.
Однажды на скачках ее оскорбили, приняв за уличную девку. Она пришла в негодование, расплакалась, объяснив, кто она такая, потребовала извинений. Но в глубине души была польщена.
Увидев ее мельком, Даниель интуитивно догадался обо всем; он продолжал стоять на месте, не смея ни о чем расспрашивать горничную.
Но горничная оказалась славной девушкой. Увидев улыбку на ее лице, он все-таки спросил:
— Простите, мадемуазель Жанна де Рион дома?
— Нет, — ответила горничная. — Она постоянно вертелась под ногами у барыни, а барыня слишком нервна, чтобы терпеть подле себя ребенка.
— Где же она теперь?
— Неделю тому назад ее поместили в монастырь.
Даниель был озадачен. Он робко спросил:
— А она долго пробудет в монастыре?.. Когда вернется?
— Да не знаю, — ответила горничная, начиная терять терпение. — Думаю, что барыня продержит ее там лет десять.
VI
Прошло двенадцать долгих лет.
За все это время в жизни Даниеля не произошло никаких событий. Дни следовали за днями, размеренные, похожие друг на друга, а когда он начинал вспоминать, годы казались ему месяцами. Он жил, замкнувшись в себе, уединенно, находя отраду в завете умершей, ставшем для него путеводной звездой. Что бы он ни делал, о чем бы ни думал, он видел перед собой Жанну. Эта навязчивая идея самопожертвования помогла ему стать выше будничных и грязных житейских дел. Всегда и всюду его охранял образ белокурой девочки, которая осталась в его памяти малюткой с ангельской улыбкой.
В нем чувствовалась внутренняя сосредоточенность, присущая священникам, все помыслы которых устремлены к богу. Если на улице к Даниелю неожиданно обращались с вопросом, ему приходилось делать усилие, чтобы спуститься с небес на землю и понять, что происходит.
Он больше не был прежним неловким юношей, на лице которого всегда был написан испуг и который не знал, куда девать руки и ноги. Это был мужчина приятный в обращении, чуть сутуловатый, прелесть его улыбки заставляла забывать, что он некрасив. Впрочем, женщинам он не нравился, потому что не умел поддерживать с ними беседу и в их присутствии становился опять неловким, как прежде.
Почти восемь лет он проработал в энциклопедическом словаре. Этот анонимный труд был ему по душе. Он испытывал особую радость, когда сидел в своем уголке в конторе, зная, что никто не потревожит его здесь, что для всех он остается неизвестным. Он предпочитал в такой обстановке ожидать дня, когда придется вступить в борьбу.
Иногда он отрывался от книг и погружался в мечты. Он представлял себе, как Жанна выйдет из монастыря, как он наконец ее увидит. Эти минуты были для него чудесным, утешительным отдохновением. Все остальное время Даниель работал, как машина. Он свел свои служебные обязанности к почти механической работе, чтобы иметь возможность думать на свободе.
Издатель словаря скоро понял, какую выгоду можно извлечь из этого юноши, который трудился, как каторжный, никогда не жалуясь, неизменно сохраняя на лице блаженную улыбку. Ловкий делец уже давно ломал голову над тем, как зарабатывать свои двадцать тысяч франков, не появляясь при этом в конторе. Ему надоело надзирать за своими узниками. Даниель оказался для него драгоценной находкой. Понемногу он возложил на него управление всеми делами, распределение работы между служащими, просмотр рукописей, специальные изыскания. За две сотни франков в месяц хозяин разрешил трудную задачу: слыть автором монументального труда и никогда не браться за перо.
Даниель был рад этой кабальной работе. Его товарищи все меньше и меньше утруждали себя, потому что за их спиной больше не стоял грозный хозяин, и Даниелю пришлось самому делать за них часть работы.
Таким путем он приобрел обширные познания; благодаря недюжинным умственным способностям он удерживал в голове и систематизировал разнообразные сведения, с которыми приходилось иметь дело, и энциклопедия, которую он составлял чуть ли не один, запечатлелась у него в мозгу. Эти восемь лет непрерывных исследований превратили его в одного из самых образованных молодых людей во Франции. Скромный, исполнительный служащий стал первоклассным ученым.
С наибольшим жаром он отдавался изучению математических и естественных наук. Оставив себе всю научную часть словаря, он и по вечерам работал дома, стремясь сформулировать основные положения естественных наук. В том целомудренном уединении, в каком он обитал, лелея в душе только образ шестилетнего ребенка, он проникся особой любовью к анализу и начал изучать порывы собственного пылкого сердца.
Много раз Жорж Реймон уговаривал его бросить неблагодарное место в редакции, где он растрачивает лучшую часть самого себя. Он предлагал вместе с ним написать серьезный труд. Но Даниель не искал свободы, он хорошо себя чувствовал в этой кабале, дававшей ему то, что он хотел, — всепоглощающую работу, в которую можно уйти с головой.
Жорж больше не был тем горемыкой, который скромненько читал, сидя на скамье Люксембургского сада. Он так энергично расталкивал всех локтями, что наконец добыл место под солнцем. Он стал известен в научных кругах благодаря серьезным работам по некоторым вопросам естествознания.
Наконец настал день, когда Даниель решился покинуть контору и принять предложение Жоржа. Энциклопедический словарь был почти закончен и подготовлен к печати, недоставало только нескольких выпусков, да и то материалы к ним были уже подобраны.
С этих пор молодые люди больше не расставались. Впрочем, с самой первой встречи дружба их не остывала. Они вместе написали несколько отчетов о своих исследованиях, имевших громкий успех. Даниель согласился разделить гонорар, но ни за что не хотел подписать свое имя. Готовясь к настоящему делу — созданию счастья Жанны, — он считал весь прошедший период потерянным временем. Он мужал, приобретал знания, не имея при этом в виду какой-либо цели, но лишь для того, чтобы не сидеть без дела.
Сделавшись известным, чуть ли не знаменитым, Жорж перебрался на улицу Суфло и занял там целую квартиру. А Даниель не захотел покинуть старый дом в тунике Сен-Доминик-д'Анфер. Он хорошо чувствовал себя здесь, в этом затерянном уголке, куда не доносились городские шумы. Сердце его радостно билось, как только он поднимался по выщербленным ступеням широкой лестницы. Узкая, высокая комната походила на склеп, и это ему нравилось, он запирался в ней, забывая весь мир. Расстаться с ней он согласился бы только, если бы мог помчаться отсюда прямо к Жанне. Он любил небо и деревья, видневшиеся в окно, потому что часто любовался ими, когда грезил о своей дорогой дочурке.
Целых двенадцать лет прожил он в этой тихой комнате. Все в ней было проникнуто его любимой мечтой, и он горевал при одной мысли, что придется ее покинуть. Ему казалось, что нигде в другом месте каждая мелочь не будет так красноречиво говорить ему о Жанне, как здесь.
Иногда по вечерам Жорж провожал Даниеля до дома. Они долго и тепло вспоминали первые годы совместной жизни и дружбы.
В то время они жили одни, только изредка видя посторонних. И в тиши уединения их взаимное безотчетное тяготение переросло в сознательное уважение и любовь. Они горячо привязались друг к другу, и их разум заключил союз с сердцем.
Даниель питал к Жоржу чисто братское чувство. В открытом характере друга было что-то надежное, он оценил его твердость и сердечность. Жорж был третьей привязанностью в его жизни, и Даниель порой задавал себе вопрос, что бы с ним стало, если бы на его пути не встретился Жорж.
При этом Даниель совсем не имел в виду ту материальную помощь, какую ему в свое время оказал друг. Испытывая постоянную потребность любить и быть любимым, он благодарил судьбу за то, что она послала эту великую дружбу, помогавшую ему жить.
Жорж принадлежал к более хладнокровным натурам и не нуждался в излияниях. Он считал Даниеля ребенком и любил его, как старший брат. Он очень скоро понял, на какую глубокую любовь способно сердце Даниеля, какая преданная душа таится в этом нескладном теле, и перестал замечать недостатки его внешности. Когда над другом потешались, он не мог взять в толк, как это находятся люди, которые не ценят его возвышенного ума и чуткой души.
Жорж понял, что Даниель скрывает что-то в тайниках своего сердца. Но никогда не расспрашивал его, не побуждал к откровенности. Он знал, что Даниель сирота, что какая-то святая женщина подобрала и воспитала его и что. эта женщина скончалась. Этого было достаточно для Жоржа. Он был убежден, что друг может таить от него только чистые помыслы.
Все эти двенадцать лет раз в месяц Даниель отправлялся на Амстердамскую улицу. Он никогда не входил в дом, а только бродил вокруг, изредка решаясь осведомиться о Жанне.
В такие дни он вставал спозаранку. Он шел пешком доброе лье. Шел быстрыми шагами, счастливый тем, что идет один по улицам и что рядом с ним нет даже Жоржа, и где-то в глубине его души таилась надежда, что он увидит сегодня своего ребенка.
Он направлялся к дому г-жи Телье, долго прогуливался взад и вперед по тротуару, глядя издали на парадную дверь. Затем подходил ближе, ожидая появления кого-нибудь из слуг. Если было не к кому обратиться, он возвращался грустный и обескураженный домой или отваживался зайти к консьержу, который обычно встречал его нелюбезно, окидывая недоверчивым взглядом.
Но зато какая была радость, если удавалось остановить кого-нибудь из обитателей особняка и вволю расспросить! Он научился лукавить, придумывал целые истории, чтобы самым естественным образом навести разговор на мадемуазель Жанну, и с тревогой ждал, что ему ответят. Когда ему говорили: «О, она цветет, стала совсем большая и красивая!» — ему хотелось горячо благодарить тех, от кого он это слышал, как будто они поздравили его с успехами его собственного ребенка.
Домой он возвращался словно пьяный, расталкивая прохожих, еле удерживаясь, чтобы не петь, и душа его ликовала. Он шатался по предместьям, строя воздушные замки; обходил все окрестности, блаженно улыбаясь, закусывал в кабачке и, весь в пыли и грязи, только поздно вечером возвращался в тупик Сен-Доминик-д’Анфер, изнемогая от усталости, но счастливый.
Жорж привык к этим вылазкам. Вначале, когда друг возвращался домой, он над ним подшучивал, даже слегка журил. Но так как повеса хранил упорное молчание, Жорж лишь молча улыбался при каждом его выходе из дому, а сам думал: «Ну, что ж, значит, Даниель отправился к своей возлюбленной».
Однажды, когда молодей человек вернулся, запыхавшись, с сияющим лицом, он взял его руки в свои и отважился спросить:
— Скажи, она хороша?
Даниель ничего не ответил, но взглянул на него с таким удивлением и обидой, что Жорж почувствовал всю бестактность своего вопроса и с этого дня стал благоговейно чтить тайну друга. Он сам не знал почему, но, видя, как Даниель возвращается после целого дня отсутствия, начинал любить его еще больше.
Так они жили бок о бок, не нуждаясь ни в ком. Вначале они иногда принимали у себя соседа, молодого человека по имени Лорен, чьи помыслы были устремлены на то, чтобы разбогатеть. Они поддерживали это знакомство, так как не могли выставить Лорена за дверь, но его желчное лицо и бегающие глазки не нравились им и даже вызывали недоверие.
В Лорене угадывался будущий интриган, который только ждет случая, чтобы развернуться. Он любил говорить, что в жизни прямая дорога — самая длинная. Нет ничего нелепее, чем стремиться к карьере врача или юриста: они трудятся, как каторжные, но зарабатывают гроши. А Лорен мечтал поскорее выбиться в люди и покамест выжидал, разнюхивал, похваляясь приятелям, что в один прекрасный день сразу станет богачом.
Так и случилось. Он что-то толковал о карточных выигрышах, о биржевых сделках. Все же друзьям не было ясно, откуда у него взялись деньги. Вскоре он пустился во всевозможные дела, поместил капитал в какие-то промышленные предприятия; ему везло, и за несколько лет он нажил огромное состояние.
Даниель и Жорж, узнав кое-какие сомнительные подробности о его делишках, были очень рады, что больше с ним не встречаются. Он жил теперь на улице Тетбу, и ему было ненавистно самое воспоминание о тупике Сен-Доминик-д’Анфер.
Тем не менее однажды он явился к ним с визитом, чтобы похвастаться роскошным костюмом и цветущим видом. Удовлетворенное честолюбие сделало его почти красивым малым. А богатство придало уверенность взгляду, даже желчь отлила от лица.
Оба друга приняли его весьма холодно. Больше он у них не появлялся.
Даниель и Жорж не нуждались в посторонних. Их объединяла взаимная любовь и общность духовных интересов. Никогда ни одному из них не приходило в голову, что другой может его когда-нибудь покинуть.
VII
Однажды утром Даниель отправился на Амстердамскую улицу и, когда вернулся вечером, объявил Жоржу, что уезжает завтра, возможно — навсегда.
Он узнал накануне, что Жанна окончила монастырский пансион и теперь живет у тетки. Эта новость повергла его в настоящее безумие. Он был одержим лишь одной мыслью: проникнуть в дом, где живет боготворимая им малютка, и там обосноваться.
Он начал изыскивать средства, изобретать пути и сразу перешел к действиям. Ему удалось разузнать, что г-ну Телье, который попал наконец в Законодательный корпус, требуется секретарь, и у него в голове тут же созрел план. Он бросился за рекомендациями к автору словаря, который не забыл, чем обязан своему помощнику, и обещал за него похлопотать.
Даниель должен был представиться депутату на следующий день и не сомневался, что будет принят.
Болезненно задетый Жорж смотрел на Даниеля и не находил слов.
— Но ведь мы не можем так расстаться, — наконец произнес он. — Начатой работы хватит на долгие годы. Я рассчитывал на тебя, мне нужна твоя помощь... Куда же ты хочешь уйти? Что собираешься делать?
— Хочу поступить секретарем к одному депутату, — просто ответил Даниель.
Ты — секретарь депутата?! — Жорж рассмеялся. Да ты шутишь! Ведь не станешь ты жертвовать прекрасной карьерой, открывающейся перед тобой, ради ничтожного, неблагодарного места! Подумай, ведь перед нами блестящее будущее!
Даниель равнодушно пожал плечами, а губы его тронула насмешливая, презрительная улыбка. Что значила для него слава! Разве его будущее не заключалось в счастье Жанны! Он жертвовал ей всем без сожаления; он опустится ступенькой ниже, согласится на более зависимое положение, на порабощение мысли, но зато будет иметь возможность спокойно следить за ребенком, которого ему доверили.
— Так, значит, ты больше не хочешь заниматься своим заветным трудом? — настойчиво повторял Жорж.
— У меня теперь другой заветный труд, — мягко ответил Даниель, — и я ухожу, чтобы отдаться ему. Не спрашивай меня: придет день, когда работа будет завершена, и я все тебе расскажу. Только не жалей меня. Двенадцать лет я ждал своего счастья, — и вот оно пришло сегодня. Ты знаешь меня, знаешь, что я не способен на глупый или постыдный поступок. Пусть тебя не беспокоит мой отъезд, пойми же, что я обрел то, что искал, и смогу наконец выполнить свое жизненное назначение.
Вместо ответа Жорж крепко пожал ему руку. Он понял, что разлука неизбежна: в словах Даниеля звучал такой благородный пыл, что Жорж угадал в этом внезапном отъезде какое-то беспредельное самоотречение друга.
На другой день, не сдерживая слез, Даниель покинул Жоржа. Он провел ночь без сна, приводя в порядок комнату, говоря последнее прости стенам, в которые больше не вернется. Его сердце радостно билось, хотя он ощущал неясную грусть, грусть, какую испытывают чувствительные люди, покидая жилище, где они жили надеждами и страдали.
На улице он на минуту задержал Жоржа.
— Я буду тебя навещать, если смогу, — быстро проговорил он. — Не сердись на меня и работай за двоих.
И он поспешил прочь. Ему не хотелось, чтобы друг его провожал.
Мысли роились в голове Даниеля, так что он и не заметил, как дошел до Амстердамской улицы.
Воспоминания сменялись помыслами о будущем: он то видел умирающую г-жу де Рион, то с необычайной четкостью вновь переживал месяц за месяцем все истекшие годы, пытаясь в то же время представить себе череду предстоящих событий.
Но неизменно во всех его мечтах царил образ Жанны, образ маленькой девочки, играющей на песке, той, что он видел в последний раз в саду особняка на бульваре Инвалидов. И нежность горячей волной разливалась у него в груди.
Ведь эта девочка в самом деле принадлежала ему; она была вручена ему как драгоценное наследство самой матерью. Он удивлялся, как могли у него похитить Жанну на такой долгий срок; он возмущался и тут же успокаивался при мысли, что теперь ему ее возвратят. Она будет принадлежать ему одному. Он будет боготворить дочь, как боготворил мать, стоя перед ней на коленях, поклоняясь, как святой. Он бредил наяву оттого, что все его существо жаждало самоотречения.
Любовь переполняла, душила его. В течение двенадцати лет он держал сердце на замке, умеряя его порывы; довольствовался ролью машины, ждал безмолвно, бесстрастно и пассивно. И вот наступило пробуждение, бурное пробуждение страсти. Все это время в Даниеле происходила скрытая, непрестанная работа; потребность в любви, не находя выхода, сосредоточилась на одной навязчивой идее. Чувства обострились до крайности; при одной только мысли о Жанне он ощущал желание пасть на колени.
Даниель опомнился в кабинете г-на Телье, не соображая, как здесь очутился. Он услышал голос лакея, говорившего: «Посидите, пожалуйста, господин Телье сейчас придет!» — и сел, стараясь успокоиться.
Те несколько минут, что он провел один, пошли ему на пользу. Застань он здесь своего будущего патрона, он пробормотал бы что-нибудь невнятное. Даниель поднялся и прошелся по кабинету, разглядывая шкафы с книгами; все кругом, даже письменный стол, было заставлено безделушками. Эти вещи, несомненно очень дорогие, показались ему крайне безвкусными.
На полочке стояла изящная белая мраморная статуэтка, изображавшая Свободу, которую Даниель принял бы за Венеру, если бы не фригийский колпак, кокетливо сидевший на вьющихся волосах.
Молодой человек с любопытством рассматривал эту безделушку, недоумевая, зачем она здесь, как вдруг услышал чей-то кашель.
Вошел г-н Телье.
Это был тучный мужчина с широким лицом и круглыми выпуклыми глазами. Голову он держал высоко. Свои слова сопровождал одним и тем же движением правой руки.
Даниель коротко объяснил ему, кто он такой и чего хочет.
— A-а! Хорошо! — ответил депутат. — Мне говорили о вас, и я думаю, мы с вами придем к соглашению. Садитесь, прошу вас.
Сам г-н Телье опустился в кресло перед письменным столом.
Господина Телье нельзя было назвать дурным человеком, и он порой проявлял известную смекалку. Стоило нажать какие-то пружины, и в голове у него начинали вращаться три-четыре напыщенные идейки, точно маленькие фигурки на крышке шарманки.
Зато, когда эти идейки дремали, в голове г-на Телье зияла такая пустота, что вчуже становилось страшно.
У него был, пожалуй, лишь единственный порок — он мнил себя великим политиком. Он разглагольствовал с важным видом и управлял государством, как привратница управляет своей швейцарской, повторяя всегда одни и те же фразы, в которых две-три мыслишки тонули в потоке пустословия. Впрочем, он был вполне чистосердечен и мирно уживался с собственной глупостью.
Еще с детства он привык с нелепой значительностью распространяться о народе и о свободе. Позднее, когда он достиг полного благосостояния и оказался хозяином сотен рабочих, он продолжал произносить прежние филантропические речи, не задумываясь над тем, что лучше поменьше говорить, но зато увеличить плату рабочим. Но народ и свобода были для него абстрактными понятиями, кои надлежало любить платонически.
Став владельцем огромного состояния, он решил жить впредь только для собственного удовольствия и принялся хлопотать, чтобы его избрали депутатом.
Отправляясь в палату, он радовался, как ребенок. Там он благоговейно выслушивал пышные слова, длинные бессодержательные фразы, которые так ему нравились, а возвращаясь вечером домой, был убежден, что спасает Францию.
Господин Телье записался в оппозицию из любви к искусству. К тому же это придавало ему в собственных глазах необыкновенную значительность. Он считал себя той необходимой препоной, которая сдерживает натиск тирании. Его удивляло, что на улице прохожие не падают перед ним ниц и не называют родным отцом.
Впрочем, он никому не причинял беспокойства — ни правительству, ни оппозиции — и вел себя в иных случаях так глупо, что многие считали его подкупленным. Но на беднягу не нашлось бы покупателя, потому что он расценивал себя очень высоко, а стоил совсем мало. По существу это был дурак, а совсем не интриган.
Иногда ему случалось выступать в Законодательном корпусе и произносить там длиннейшие речи. Однажды он не без успеха выступил по вопросу, связанному с промышленностью, потому что промышленность была его стихией. Но честолюбивые мечты влекли его дальше, к грандиозным принципиальным спорам; когда же представлялся случай для таких споров, он жалко топтался на одном месте, повторяя общие места демократических деклараций.
Жена делала все возможное, чтобы помешать ему попасть в палату.
Ее тщеславие находило удовлетворение в роскоши и блеске, и она предпочитала, чтобы г-н Телье держался в тени. Со своей стороны он заявил, что не мешает ей развлекаться, но зато будет предаваться развлечениям на свой лад. И каждый из них стал жить по-своему. Раздраженная жена выставляла напоказ самые эксцентричные наряды и бросала деньги на ветер; муж во всеуслышание порицал роскошь, расхваливая спасительную республиканскую умеренность и упиваясь собственными человеколюбивыми сентенциями. Мания жены стоила мании мужа.
Честолюбие г-на Телье неудержимо росло, и теперь он мечтал стать писателем. Он задумал огромный труд по политической экономии, но очень скоро в нем запутался. Вот тогда ему и понадобился секретарь.
Даниель выказал себя очень скромным и предупредительным. Он принял все условия, какие г-ну Телье заблагорассудилось предложить; к тому же Даниель почти не слышал, что говорит депутат, так ему не терпелось скорее переселиться в его дом.
— Да, совсем позабыл, — сказал депутат, когда они обо всем уговорились. — Раз нам предстоит жить вместе, между нами не должно быть никаких недомолвок. Каждый человек свободен в своих убеждениях, и я не хотел бы, чтобы вы вступали в сделку со своей совестью... Но каковы ваши политические взгляды?
— Мои политические взгляды? — переспросил ошеломленный Даниель.
— Да. Вы либерал?
— О, конечно либерал. Самый отъявленный либерал, — поспешил его заверить молодой человек, к счастью вспомнивший о мраморной статуэтке.
И он невольно повернул голову к полочке.
— Вы ее видели? — многозначительно спросил г-н Телье.
Он поднялся с кресла и взял фигурку в руки.
— Это Великая Мать, — напыщенно добавил он. — Святая Дева человечества, которая должна возродить народы.
Даниель смотрел на него с любопытством, недоумевая, как можно по такому ничтожному поводу бросаться столь возвышенными словами. Депутат любовно глядел на мрамор, как ребенок, забавляющийся куклой. Однажды мраморная фигурка исчезла из его комнаты, он тщетно искал ее в течение нескольких часов: оказалось, что Жанна, на один день приехавшая домой из монастыря, схватила Свободу и баюкает ее как куклу.
Глядя на взволнованное лицо г-на Телье, Даниель понял, что эта фигурка соответствовала представлению хозяина дома о властной, могущественной богине. Свобода, которую он требовал во весь голос, была для него такой вот мраморной миниатюрной, улыбающейся гризеткой. Вернее, это была карманная Свобода.
Наконец г-н Телье решил вернуться в свое кресло. Он окончательно договорился с Даниелем и пустился теперь в сумбурные политические разглагольствования. С этой минуты молодой человек приступил к роли бессловесного манекена.
Но, к неудовольствию оратора, посреди длинного периода его прервал громкий смех, донесшийся из соседней комнаты.
— Дядя! Дядя! — звал молодой веселый голос. Дверь шумно распахнулась.
В комнату вихрем влетела высокая девушка и, подбежав к г-ну Телье, показала ему двух диковинных птичек в золоченой клетке, которую она держала в руках.
— Посмотрите только, дядя, — воскликнула она, — какие они красивые, у них красные переднички, желтая пелеринка и черный хохолок!.. Мне их только что подарили.
И она засмеялась, запрокинув голову, чтобы лучше разглядеть своих узниц, — ее движения были полны пленительной грации.
Она была взрослой девушкой, но казалась ребенком. С ее появлением в строгом кабинете сразу стало больше воздуха и света; от белого платья исходило нежное сияние, личико розовело, как утренняя заря. Она ходила взад и вперед по кабинету, размахивая клеткой, занимая собой всю комнату, распространяя вокруг свежий аромат юности и красоты. Потом она вдруг выпрямилась, сразу став серьезной и гордой в неосознанной высокомерной прелести своего девичества, глаза ее казались глубже, лоб выше.
Это была маленькая Жанна.
Маленькая Жанна!.. Даниель встал, весь дрожа, и смотрел на свою дорогую дочь с каким-то благоговейным страхом. Он никогда не задумывался над тем, что она может вырасти, всегда представлял ее себе такой, какой оставил, и думал, что, когда наконец ее увидит, ему придется наклониться, чтобы поцеловать в лоб.
И вот она выросла, стала красивой и надменной. Он уловил в ней сходство с темп женщинами, которые насмехались над ним. Ни за что на свете не решился бы он приблизиться к ней и поцеловать. Он едва не потерял сознания при мысли, что она его заметит.
Ему подменили дочь. Он мечтал встретить ребенка, а с этой взрослой прелестной особой, которая так весело смеется и кажется такой высокомерной, он никогда не посмеет заговорить. В первую минуту он от удивления позабыл, зачем пришел и что завещала ему покойная.
Он отступил в угол и стоял, не зная, куда девать руки. Несмотря на охватившее его волнение, он не мог отвести глаз от лица девушки; она, несомненно, походила на мать, какой та была в расцвете лет, и он почувствовал, что на душе у него потеплело.
Жанна, принужденная выслушать упреки дядюшки, даже и не заметила Даниеля.
Господин Телье, недовольный тем, что его прервали, строго смотрел на нее, готовый рассердиться. Ему не нравились девушки с бойкими манерами, которые только мешали течению его мыслей.
— Господи боже! Вы врываетесь как ураган! Вы ведь не в пансионе. Ведите же себя благоразумно!
Обиженная Жанна приняла степенный вид, и лишь презрительная улыбка чуть тронула ее розовые губки. Чувствовалось, что в ней кипит возмущение, которое ей приходится сдерживать. Несомненно, проницательная девушка давно раскусила глупость дядюшки, и только ее глаза лукаво улыбались, протестуя против навязанной ей чопорности.
— Тем более, — внушительно добавил г-н Телье, — что у меня сидят посторонние.
Жанна обернулась, ища глазами посторонних, и заметила в уголке Даниеля. Несколько секунд она разглядывала его с любопытством, потом недовольная гримаска показалась на ее лице. До сих пор все представления девушки о мужчинах ограничивались изображениями святых в церкви, но этот худощавый, неловкий молодой человек с резкими чертами лица отнюдь не напоминал святых из молитвенников с их чистым профилем и шелковой бородой.
Даниель опустил голову под ее взглядом, чувствуя, как краска заливает его лицо; он страдал. Возможно ли, чтобы встреча, о которой он столько лет мечтал, стала для него источником такой муки? Даниель вспомнил, с какими чувствами отправлялся на Амстердамскую улицу, как, опьяненный своей мечтой, воображал, что схватит Жанну на руки и унесет с собой. А теперь он стоит здесь, трепеща перед этой девушкой, и слова застревают у него в горле.
Но какая-то сила толкала его к Жанне. После той неловкости, какую он почувствовал в первые мгновенья, он испытывал теперь непреодолимое желание упасть перед ней на колени. Его останавливало не присутствие г-на Телье, потому что он совершенно позабыл, где находится, — его пригвождало к месту отрезвляющее ощущение действительности.
Он понял, что Жанна его не узнала. От него не укрылась гримаска девушки, и горькое чувство стыда наполнило сердце: Жанна его не полюбит никогда. А это означает, что Даниель никогда не станет для нее отцом, а она для него — дочерью.
Все эти мысли кружились у него в голове; меж тем слегка сконфуженная Жанна потопталась на месте, затем снова подняла клетку и выскользнула из комнаты, не сказав дяде ни слова.
— Мой молодой друг, — продолжал г-н Телье, как только Жанна вышла, — я остановился на теоретическом вопросе об ассоциации. Если объединить двух рабочих...
И он говорил без передышки битый час. Даниель, не слушая, утвердительно кивал головой. И в полном смятении, отдаваясь своим мыслям, бросал украдкой взгляды на дверь, за которой скрылась Жанна.
VIII
На следующий день Даниель поселился у г-на Телье. Он занимал на пятом этаже довольно просторную угловую комнату с окном, выходившим во двор. По утрам, с восьми часов до полудня, он должен был работать в кабинете. В его обязанности входило писать по нескольку писем в день и выслушивать бесконечные речи депутата, казалось, проверявшего, какое впечатление производят его выступления на секретаря. После полудня он приводил в порядок сочинение, в котором погряз г-н Телье. Вечером он был свободен.
Даниель выразил желание обедать у себя в комнате, и в первые дин обитатели дома даже не замечали его присутствия: он быстро и бесшумно проходил в кабинет, потом запирался у себя, и его не было ни слышно, ни видно.
Однажды вечером он отправился навестить своего друга. Жорж нашел, что у него усталый и озабоченный вид. Даниель не рассказывал о своей жизни в доме Телье, но с волнением говорил о прошлом. Жорж понял, что Даниель ищет спасения в воспоминаниях. Неуверенным тоном он предложил ему снова поселиться вместе и продолжать их прежнюю работу. Но Даниель с возмущением отверг его предложение.
В эти первые грустные дни им владело одно желание: проникнуть во внутренний мир Жанны, понять, что сделали из его дорогой дочурки. Она стала совсем другой, и он спрашивал себя, что представляет собой эта взрослая незнакомая девушка с презрительной улыбкой на губах.
Он стал тайком наблюдать за Жанной. Неотступно следил за ее поведением, стараясь истолковать каждый жест, каждое слово. Его огорчало, что он не может с ней сблизиться. Лишь изредка Даниелю удавалось видеть, как она проходит по комнатам, смеется, быстро говорит о чем-то. Но он не решался вторгаться в ее жизнь. Девушка казалась ему недоступной, излучающей ослепительный свет; когда она представала перед ним в сиянии красоты и молодости, он чувствовал себя подавленным, словно в присутствии божества.
В хорошую погоду часов около четырех он располагался у окна. Внизу, во дворе, г-жу Телье и Жанну ждал экипаж, чтобы везти их в Булонский лес. Тетка и племянница, волоча длинные юбки, спускались по ступенькам крыльца. Даниель видел только Жанну.
Он изучал каждое ее движение. Ему не нравилось, что она небрежно откидывается на подушки кареты. Его возмущали ее наряды; он понимал, что все эти ленты и кружева вызывают у него робость и отдаляют от нее.
Жанна уезжала, покачиваясь в такт плавным движениям экипажа, а Даниель оставался один, продолжая глядеть на опустевший двор. Теперь этот большой и глубокий колодец казался ему мрачным и безнадежным. Он грустно смотрел на серые стены и с горечью вспоминал о том, как прежде отдавался мечтам, любуясь высокими вязами в тупике Сен-Доминик-д’Ан-фер.
Он пришел к выводу, что у Жанны дурные наклонности и что покойная г-жа де Рион имела основания опасаться за нее. Он повторял это с раздражением и досадой, потому что не мог понять окружающей его жизни.
Перемена обстановки была слишком резкой. Раньше он жил аскетически сурово, как монах-бенедиктинец в своей келье, и встречался в жизни только с трудностями и невзгодами. Этот ученый, простодушный, как ребенок, испытывал священный ужас перед роскошью, и сердце женщины было ему совершенно незнакомо.
И вот неожиданно он оказался лицом к лицу с богатой и праздной жизнью и решил разгадать непонятную ему душу молодой девушки. Если бы Жанна дружески протянула ему руку, как это некогда сделал Жорж, то он, не зная светских нравов, счел бы это вполне естественным. Он видел только роскошные наряды, которые пугали его, и по ним судил о ее испорченности.
Прожив в монастыре до восемнадцати лет, Жанна сохранила всю наивность детства. Ум и сердце ее дремали, пока она болтала с подружками, а жизнь, в которую ей предстояло вступить, казалась издалека сверкающей феерией. Ее дни заполняло множество пустяков — такое воспитание мы даем нашим дочерям. Она сделалась впечатлительным ребенком и в то же время благовоспитанной и элегантной куклой.
О своей матери она сохранила лишь смутные воспоминания. С девушкой никогда не говорили о г-же де Рион, и Жанна думала о ней только, когда видела в приемной матерей своих подруг. Временами она чувствовала, что ей чего-то недостает, но не сумела бы объяснить, чего именно.
Постепенно она привыкла к одиночеству. Она замкнулась в себе, стала равнодушной, даже немного озлобилась. Обладая язвительным и задорным характером, она прослыла отчаянной насмешницей. Любовь и нежность дремали в глубине ее существа. Быть может, один поцелуй превратил бы эту забияку в нежную и преданную женщину. Но некому было подарить ей этот поцелуй.
Выйдя из монастыря, она, к сожалению, попала в школу г-жи Телье. В то время в Жанне как бы воплощались два существа: юная насмешница, непокорный ребенок, относящийся ко всему с презрением, и добрая душа, которая не знала себя, но порой раскрывалась в нежном и глубоком взгляде.
Жанна с наслаждением окунулась в роскошь. Она стремилась утолить в ней сжигавшую ее жажду жизни. Ее закружил вихрь развлечений. Но иногда жизнь в доме у тетки казалась ей пустой, тогда, смеясь над собой, она доказывала себе, что ни в чем не нуждается, и упрекала себя, что желает несуществующего. Чувство любви до сих пор было ей неведомо.
В такие минуты Жанна искала забвения. Она стремилась удовлетворить свое тщеславие, получить как можно больше радости от шуршания красивых тканей, восхищения толпы, благополучия и богатства. И ей представлялось, что в этом и заключается жизнь.
Не отличавшийся проницательностью Даниель не мог проникнуть в ее сложный внутренний мир. Он отлично замечал презрительные взгляды, но не видел нежного света, изливающегося из глубины ее глаз. Он отлично слышал насмешливые слова, но не догадывался о слезах, скрывавшихся за веселыми взрывами смеха.
Даниель пришел к заключению, что у Жанны злое сердце, и эта мысль причиняла ему жестокие страдания. Он решил остаться в тени. Он предпочитал быть ее незримым хранителем, чуждаясь избитой роли наставника. К тому же он понимал, что гордый характер девушки не вынесет ни малейшей опеки. Но, по правде говоря, если бы ему пришлось открыть, кто он такой и какую миссию возложила на него г-жа де Рион, — у него не нашлось бы для этого ни смелости, ни подходящих слов.
Даниель удивлялся, что его преданность и нежность к Жанне возросли с тех пор, как он счел ее бессердечной. Он обожал девушку и сердился на нее. Когда он слышал ее злые шутки и видел, как она радуется нарядам и безделушкам, то убегал в свою комнату; и здесь перед ним снова представала взрослая девушка, которую он только что покинул, и красота ее излучала доброту. Тогда он давал себе клятву разбудить ее сердце, чтобы иметь право безгранично обожать ее.
До сих пор он не мог себе объяснить положения девушки в доме тетки. Он помнил, что г-жа де Рион говорила ему о близком разорении, а за последние двенадцать лет отец Жанны беспечно промотал остатки состояния. Даниель тайно навел справки и узнал, что этот прожигатель жизни тратит последние луидоры. А у Жанны не было никаких средств. Поэтому Даниеля удивляло щедрое гостеприимство, которое тетка оказывала племяннице.
На самом деле г-жа Телье давно уже поняла, что ей придется принять в свой дом дочь брата, и поэтому долгое время не брала ее из монастырского пансиона. Но к сорока годам ею стала овладевать грусть — следствие тайных огорчений. Она вспомнила о Жанне и вызвала ее к себе, решив выдать замуж.
Впрочем, ей нравилось тратить деньги на туалеты девушки. Г-жа Телье всегда была на страже своих интересов. Наряжая Жанну, она наряжалась сама, удовлетворяя таким образом свое тщеславие и любовь к роскоши. Раз племяннице предстояло появляться у нее в гостиной, то, чтобы не чувствовать себя неловко, тетке приходилось великолепно одевать ее.
Но в глубине души г-жа Телье, возможно, желала чего-то другого. Она, конечно, была не прочь возбуждать страсти на закате своей красоты и вступила в своеобразное соперничество с этим ребенком: она радовалась от всей души, если гости окружали ее, не обращая внимания на Жанну. Ей доставляло удовольствие объявлять всем и каждому, что у племянницы нет приданого, и она смеялась, когда претенденты на руку Жанны спасались бегством.
Быть может, она даже рассчитывала на убийственный эффект, какой производили на женихов богатые наряды, когда обнаруживалось, что у красивой девушки ни гроша за душой. Ее племянница казалась экзотическим цветком, ухаживать за которым будет слишком разорительно. Таким образом, г-жа Телье ограждала ее от всяких посягательств, развлекаясь этой игрой.
К тому же она ожидала встретить простушку, а остроумие и холодная язвительность Жанны приятно ее удивили. Подружившись с этой насмешницей, постоянно забавлявшей ее, она толкала девушку на дурные поступки, не думая о причиняемом ей зле. Не обладая добротой, г-жа Телье была не способна пробудить добрые чувства в замкнутом сердце Жанны; она считала, что оказывает ей подлинную услугу, занимаясь ее светским воспитанием.
Они вели одинаковый образ жизни; при этом тетка сохраняла невозмутимое спокойствие, а племянница испытывала смутную тревогу. Одна была принята в Париже как королева мод, а другая как принцесса, которая рано или поздно станет королевой.
Даниеля охватывало внезапное раздражение, когда он из своей комнаты видел, как они садятся в экипаж. Он вспоминал слова умершей, предвидевшей, что сестра мужа будет давать ее дочери дурные уроки, и спрашивал себя, как ему противодействовать этому влиянию.
Однажды утром г-н Телье, дружески расположенный к своему секретарю, пригласил его на прием, который устраивал вечером. Это испугало Даниеля, и его первым побуждением было отказаться: мысль очутиться в ярко освещенной гостиной, среди элегантной толпы, была ему невыносима.
Вдруг он услышал голос, исходящий из глубины его души, еле внятный голос г-жи де Рион: «Вы последуете за ней повсюду, вы защитите ее от влияния света».
И он с замиранием сердца принял приглашение г-на Телье.
Вечером он провел больше часа перед зеркалом у себя в комнате. Бедняга и не думал прихорашиваться, но боялся показаться смешным в глазах Жанны. Ему удалось одеться чрезвычайно просто, так, чтобы не привлекать к себе внимания.
Затем он спустился вниз и проскользнул в гостиную.
Едва переступив порог, Даниель был оглушен и ослеплен, как пловец, нырнувший в воду: огни заплясали перед глазами, голоса слились в сплошной гул, у него перехватило дыхание. Мгновение он стоял неподвижно, ошеломленный, борясь с овладевшей им слабостью.
Никто не обратил внимания на его появление. Постепенно Даниелю удалось освободиться от гнетущей неловкости. Он вздохнул свободно.
Перед его глазами отчетливо предстало все окружающее. Большая гостиная, белая с золотом, вся сверкала, залитая блеском свечей; золоченая бронза отбрасывала на стены такие яркие блики, что слепило глаза.
Душный воздух был пропитан запахом цветов и благоуханием обнаженных плеч.
Даниель заметил, что дамы расположились в глубине комнаты, в то время как мужчины беседовали между собой возле окон и дверей. Общество разделилось на небольшие группы: мужчины в черных фраках стояли, а женщины сидели в креслах, раскинув пышные шелковые юбки.
Слышался только приглушенный шепот, время от времени переходящий в легкий, тотчас замирающий смех.
Даниелем невольно овладело чувство уважения. Он смотрел на этих серьезных мужчин и элегантно одетых молодых людей и готов был искренне восхищаться ими. Никогда еще не бывал он на таком блестящем празднике. Он был потрясен и говорил себе, что неожиданно попал в царство света, где все так чудесно и красиво. Особенное восхищение вызывали у него сидевшие в креслах дамы, которые с улыбками показывали свои обнаженные руки и шеи, украшенные драгоценностями. Наконец он увидел гордую, торжествующую Жанну, окруженную толпой обожателей, и этот уголок гостиной стал для него святилищем, излучающим сияние.
Он хотел насладиться беседой высших существ и незаметно подошел к группе мужчин, где г-н Телье, казалось, рассуждал на серьезную тему.
И вот что он услышал.
— Я вчера немного простудился, — важно говорил депутат.
— Нужно поберечь себя, — ответил старик.
— Ничего! Это само собой пройдет...
Даниель не стал слушать дальше: он прожил уже две недели у г-на Телье, и ему была хорошо известна его глупость. К сожалению, на какую-то минуту он об этом забыл.
Он сделал несколько шагов и остановился позади молодой пары. Дама, томно улыбаясь, сидела, наклонив голову, в мечтательной позе; казалось, она внимала божественной музыке, витая высоко над землей в идеальном мире. Молодой человек, слегка облокотившийся на спинку кресла, напоминал херувима в черном одеянии.
Даниель надеялся услышать одно из тех любовных объяснений, какие встречаются в поэзии.
— Ну и отвратительная сегодня погода, — прошептал молодой человек.
— Ах, не говорите, — с чувством ответила молодая женщина, — в дождливые дни я страдаю от мигрени и, должно быть, дурно выгляжу сегодня?
— Вы восхитительны, прелестны...
— Вы заметили, что, когда идет дождь, локоны развиваются?
— Конечно.
Я вынуждена была трижды делать прическу, и взгляните, в каком беспорядке мои волосы.
— В таких случаях я применяю смесь клея с пудрой.
— В самом деле!.. Благодарю вас за совет.
У Даниеля появилось такое чувство, словно он посетил парикмахера, и он поспешно удалился, чтобы не мешать столь нежным признаниям. Он подошел к двум рослым молодым людям, беседовавшим о чем-то в стороне. Здесь не было женщин, которых следовало развлекать, и он надеялся услышать серьезный мужской разговор.
И действительно, они говорили, как кучера. Даниель даже сразу не понял их языка: салонный жаргон был ему незнаком, и он принял их сначала за иностранцев. Потом он уловил кое-какие французские слова и догадался, что речь идет о женщинах и лошадях, но он не знал, какие выражения отнести к лошадям, а какие к женщинам, потому что они с одинаковой грубостью и с одинаковой нежностью говорили о тех и о других.
Тогда Даниель окинул гостиную более трезвым взглядом. Он начинал понимать, что внешний блеск ввел его в заблуждение. Глупая болтовня и плоские шутки, долетавшие до него так отчетливо и ранившие его слух, теперь напоминали ему убогие диалоги феерического спектакля, которые кажутся особенно жалкими на фоне блестящей постановки.
Ему стало ясно, что все вокруг — только игра света на драгоценностях и роскошных тканях. Все эти молодые и старые люди пусты и бессодержательны, одни — от природы, другие стали такими, усвоив светские манеры и этикет.
Все эти мужчины — лишь комедианты, у которых нет ни ума, ни сердца, а женщины, выставляющие напоказ обнаженные плечи, — лишь куклы, которых рассадили в кресла, как расставляют фарфоровые статуэтки на этажерках. В эту минуту Даниель был преисполнен чувства собственного достоинства. Он гордился своей неловкостью и незнанием света. Он больше не боялся обратить на себя внимание и, высоко подняв голову, прошел через всю гостиную. Этот суровый моралист был убежден в своем превосходстве, и улыбки этих людей его больше не трогали. С сознанием собственного превосходства Даниель спокойно занял подобающее место у всех на виду.
До сих пор он не осмеливался приблизиться к кружку, где царила Жанна. Но теперь он направился прямо туда и остановился в последних рядах, надеясь при случае пробраться вперед.
Жанна с рассеянным видом едва слушала толпившихся вокруг нее поклонников. Она заранее знала все, что они могут сказать; эта игра сегодня ее утомляла. Она нетерпеливо теребила стебелек розы, и порой легкие движения ее обнаженных плеч выражали едва уловимое презрение. Даниель со смущением заметил, что его дорогая девочка слишком декольтирована; неведомый ему жар внезапно пробежал по жилам.
Ему показалось, что он никогда еще не видел ее такой красивой. Она была очень похожа на свою мать, и он вспомнил бледное, исхудавшее лицо г-жи де Рион, в изнеможении откинувшейся на подушку. А у Жанны были розовые щеки, глаза горели живым огнем, и легкое дыхание вылетало из прелестно очерченного рта.
Стоявший перед Жанной мужчина время от времени наклонялся к ней, почти заслоняя ее. Даниель сердился на этого молодого человека, лица которого не мог разглядеть. Он чувствовал, как волна ненависти поднимается у него в сердце. Почему этот незнакомец подошел так близко к девушке? Что ему нужно и по какому праву он встал между ним и Жанной?
Молодой человек оглянулся, и Даниель узнал Лорена, который, заметив его, с улыбкой протянул ему руку.
Лорен был другом дома. Несколько лет назад, желая разбогатеть, он доверил свои капиталы г-ну Телье, и делец значительно увеличил их. С этого началась их дружба. Злые языки поговаривали, что у молодого человека и другие интересы в доме и что он частенько заходит толковать о делах с мужем и рассуждать о любви с женой. Но как только появилась Жанна, Лорен совершенно покинул г-жу Телье.
Он взял Даниеля под руку, и они прошлись по гостиной, разговаривая вполголоса.
— Вот как! — сказал Лорен. — Вы здесь? Как я рад вас видеть!
— Благодарю, — довольно сухо ответил Даниель, раздосадованный этой встречей.
— Как поживает Реймон?
— Превосходно.
— Итак, вы покинули свою келью и теперь блуждаете в этом земном раю?
— О! Я сумею найти отсюда выход, я знаю свой путь.
— Может быть, вы пришли из-за той молодой особы, на которую смотрели с таким жадным восхищением?
— Я? — воскликнул Даниель изменившимся голосом. И он взглянул на Лорена, дрожа при мысли, что этот человек откроет тайну его сердца.
— Что же тут удивительного? — продолжал Лорен как ни в чем не бывало. — Мы все в нее влюблены. У нее чудесные глаза и алые губки, которые многое обещают. Вдобавок у нее насмешливый ум; с ней никогда не соскучишься.
Эта похвала, так странно прозвучавшая в его устах, привела Даниеля в глубокое негодование. С трудом сдерживая ярость, он старался казаться спокойным.
— Но ведь у нее ни гроша, милейший, — продолжал Лорен, — ни гроша! Госпожа Телье, расположенная ко мне, деликатно предупредила меня об этом. Девочка хороша, как ангел, но она не из тех ангелов, которых украшают только крылья, — она беспощадно изводит шелк и атлас. Жанна была бы очаровательной женой, но, к несчастью, стоит чертовски дорого.
Он замолчал, очевидно раздумывая. Затем неожиданно сказал:
— Скажите, Рембо, а вы женились бы на женщине, у которой нет ни гроша?
— Не знаю, — ответил Даниель, удивленный этим неожиданным вопросом. — Никогда не думал об этом. Я полагаю, что женился бы на женщине, которая внушила бы мне любовь.
— Быть может, вы правы, — медленно проговорил Лорен. — Ну, а я считаю это безумством...
Он остановился в нерешительности.
— Эх! — воскликнул он. — В конце концов ведь каждый день совершаются безумства!
И он заговорил о другом. Между прочим, он дал понять Даниелю, что он богат. Вдруг Лорен заметил, что вошла г-жа Телье, вокруг которой тотчас образовался кружок.
— Хотите, я вас представлю здешней королеве? спросил он Даниеля.
— Это ни к чему, — ответил тот, — она меня знает.
— А я вас никогда здесь не встречал.
— В гостиной я впервые. Но я живу в этом доме. Вот уже две недели, как я секретарь господина Телье.
Эти три короткие сухие фразы ошеломили Лорена.
— Вы?! — воскликнул он.
И это «вы» в его устах недвусмысленно означало: «Черт возьми, почему вы не предупредили меня раньше? Я не стал бы терять так много времени в вашем обществе».
Он тихонько отпустил руку Даниеля и присоединился к группе, окружавшей г-жу Телье. Как только он узнал, что Даниель служит в этом доме, старый товарищ стал его компрометировать.
Даниель презрительно улыбнулся и пожалел, что не заговорил об этом раньше, чтобы тотчас избавиться от неприятного ему субъекта. Он тоже подошел к г-же Телье и остановился в нескольких шагах от нее.
Эта дама хотела выглядеть молодо, что стоило ей немалого труда, и старалась придать наивное выражение своему лицу, на котором уже кое-где появились тонкие морщинки. Иногда г-жа Телье бросала исподтишка взгляд в сторону племянницы, с торжеством замечая, что она сама окружена большим числом мужчин и пользуется большим успехом, чем Жанна. Эта девочка нужна была ей только для сравнения, которое убеждало ее в том, что старость еще не наступила.
Лорен, любезный и внимательный, увивался возле нее. Он был слишком тонким лицемером, чтобы резко порвать с такой могущественной особой. Ему нравилась племянница, и ой восхищался ею, но считал, что тетка еще может ему пригодиться.
При всем своем тщеславии г-жа Телье ничуть не обманывалась насчет истинных чувств молодого человека. Через минуту она сказала ему зло и язвительно:
— Господин Лорен, развлеките-ка немного мою племянницу, чтобы она не скучала в одиночестве.
Но ей тотчас же пришлось раскаяться в своих словах. Лорен, взбешенный тем, что прочли его мысли, поклонился и направился к Жанне. За ним последовало несколько молодых людей, поспешивших истолковать буквально слова г-жи Телье. Вокруг девушки образовался кружок. Даниелю удалось проскользнуть в первый ряд.
Рассеянность и равнодушие покинули Жанну. Теперь глаза ее заблестели и губы насмешливо заулыбались. Оказавшись в центре светской борьбы, она говорила лихорадочно и нервно, оживляя пустую болтовню своим тонким остроумием, но сердце ее оставалось безучастным.
Даниель с горечью слушал ее. Он повторял себе, что она умнее окружающих, но что у нее такая же черствая душа, как и у них. Ему вспомнились слова умершей, и он теперь понимал, что в гостиной нечем дышать и сердце перестает там биться.
Жанна шутила, как избалованный ребенок. Она обратилась к Лорену:
— Итак, вы уверены, что я очаровательна?
— Очаровательны, — восторженно повторил Лорен.
— И вы осмелились бы повторить это в присутствии моей тетушки?
— Она сама послала меня сказать вам об этом.
— Благодарю ее за милость... Но у меня доброе сердце, и я предупреждаю вас, что вы подвергаетесь большой опасности.
— Какой опасности? Скажите, пожалуйста.
— Поверить в то, что вами только что было сказано из простой любезности... Знаете, я прикажу огородить меня решеткой.
— Решеткой? Зачем? — спросил Лорен, у которого такая живость ума вызывала смутное беспокойство.
Жанна засмеялась, пожимая плечами.
— Вы не догадываетесь? — спросила она. — Чтобы предостеречь слепцов: пусть они не бросаются в мрачную бездну, погнавшись за бесприданницей.
— Я вас не понимаю, — пробормотал Лорен.
Девушка посмотрела ему в лицо, заставив его опустить глаза.
— Тем лучше, — добавила она. — Значит, вы мне солгали и не считаете меня очаровательной.
И она переменила тему разговора.
— Знаете ли вы о вчерашнем несчастье на скачках? — спросил вдруг Лорен.
— Нет, — ответила Жанна. — Что там случилось?
— Один жокей сломал себе позвоночник, преодолевая третье препятствие. Бедняга взвыл от боли, а тут еще лошадь, скакавшая позади него, раздробила ему ногу.
— Я там был, — добавил один из молодых людей. — Никогда я не видел такого ужасного зрелища.
Легкая тень пробежала по невозмутимому лицу Жанны. В ней словно происходила какая-то борьба, затем она спокойно сказала:
— Вот неловкий! Никогда не следует падать с лошади.
До сих пор Даниель слушал молча. Но при последних словах девушки у него учащенно забилось сердце.
— Простите, господа, — сказал он. — Вы не знаете конца этой истории.
Все повернулись к этому выскочке, заговорившему взволнованным голосом.
— Сегодня утром, — продолжал он, — я прочел в газете о вчерашнем происшествии. Этот неловкий, который имел глупость разбиться, весь в крови был доставлен к своей матери, шестидесятилетней старушке. Несчастная сошла с ума от отчаяния. И сейчас еще тело сына не предано земле, а мать кричит и рыдает в палате буйнопомешанных в Сальпетриере.
Лорен нашел, что рассказ его старого товарища дурного тона и что этот дикарь решительно неисправим.
Жанна смотрела на Даниеля, пока он говорил. Когда тот кончил, она сказала ему просто:
— Благодарю вас, сударь.
И две слезы медленно скатились по ее побледневшим щекам.
Даниель с глубокой радостью смотрел на слезы девушки.
IX
Жанна начала замечать Даниеля с того вечера, когда он заставил ее заплакать. Она чувствовала, что он не похож на окружавших ее людей, но, по правде сказать, он скорей отталкивал ее, чем привлекал. Этот молодой человек, такой серьезный, грустный и на редкость некрасивый, внушал ей нечто вроде страха. Она постоянно ощущала присутствие Даниеля, который преследовал ее повсюду пристальным взглядом.
Каждый раз, садясь в карету, она поднимала голову, хотя давала себе слово никогда не делать этого, и видела его у окна. Вся прогулка была отравлена. Жанна спрашивала себя, что ему нужно от нее, и задавалась вопросом, не совершила ли она какой-нибудь ошибки.
Даниель в свою очередь понимал, что борьба началась, и с грехом пополам играл роль молчаливого наставника, временами испытывая желание броситься к ногам девушки и просить прощения за свою суровость. Он догадывался, что неприятен ей, и боялся окончательно восстановить ее против себя. Когда он любовался ее красотой, то испытывал к ней бесконечную нежность и, омрачая ее веселое настроение, считал себя преступником.
Но долг повелевал ему быть непреклонным. Он поклялся охранять счастье Жанны, а лихорадочная светская жизнь, так захватившая девушку, доставляла ей горькие наслаждения, которые со временем опустошат ее и заставят раскаяться. Ему хотелось отвлечь ее от никчемных забав, и он вынужден был постоянно отравлять ей удовольствия и наносить раны ее самолюбию.
Для Жанны и г-жи Телье он превратился в какое-то пугало. Одетый во все черное, он постоянно находился рядом с ними, мешая их легкомысленному времяпрепровождению. Он старался следовать за ними повсюду, всем своим видом протестуя против пустых развлечений.
Необычное зрелище представлял собой этот странный человек, прогуливавшийся по элегантным кварталам Парижа. Ему дали прозвище Черного рыцаря, и стоило бы ему захотеть, он имел бы успех у женщин.
Однажды Жанна собирала пожертвования в церкви. Даниель, в то время уже располагавший известной суммой денег, оказался на ее пути.
Девушка с обаятельной улыбкой продвигалась вперед, думая больше об изяществе своего туалета, чем о страданиях бедняков. Чуть насмешливо улыбаясь, она вела себя здесь, как в гостиной.
Подойдя к Даниелю, она сказала, не глядя на него:
— Пожертвуйте на бедных.
Щедрое приношение заставило ее поднять голову, и когда она узнала молодого человека, то покраснела, сама не зная почему. С глазами, полными слез, продолжала она собирать пожертвования.
Как-то раз Жанна была в театре, где давали несколько фривольную пьесу, и смеялась, даже подчас не понимая шуток актеров. Оглянувшись, она заметила Даниеля, как бы с упреком смотревшего на нее. Этот взгляд проник в ее сердце, и она подумала, что поступает, без сомнения, дурно, раз Черный рыцарь недоволен. Она перестала смеяться и во время антракта спряталась в глубине ложи.
Но особенно поразило ее вмешательство Даниеля в печальное происшествие, которому они с теткой дали повод. Г-жа Телье некогда подверглась оскорблению при таких же обстоятельствах, и вот это досадное приключение повторилось снова. Двое молодых людей, в веселом расположении духа после отличного завтрака, решили, что имеют дело с кокотками. Эти экстравагантно одетые дамы показались им легко доступными. Один из них даже уверял, что знаком с ними.
— Эй, Помпонетта! — крикнул он, обращаясь к Жанне.
Видя, что девушка смотрит на него испуганно и растерянно, он добавил:
— Недотрогу из себя разыгрываешь?
Но вдруг он почувствовал, что кто-то схватил его. Даниель крепко держал его за руку.
— Сударь, — произнес он, — вы ошиблись. Немедленно извинитесь перед этими дамами.
Он назвал их имена и подвел его к дверце экипажа. Вместо извинения молодой человек пробормотал:
— Простите, но если порядочные женщины так похожи на продажных, то как прикажете их различать?
Даниель отпустил его и сел в карету. Он приказал кучеру вернуться на Амстердамскую улицу. Кучер усмехался, щелкая кнутом.
Когда экипаж пересекал площадь Согласия, Даниель увидел королеву полусвета, с шумом проезжавшую по площади. Он показал ее Жанне и сказал просто:
— Мадемуазель, вот Помпонетта.
Девушка посмотрела на особу, за которую ее только что приняли, и покраснела, увидев, что они одеты, как две сестры. Та же эксцентричность, та же вызывающая роскошь. Вернувшись домой, она поднялась в свою комнату, чтобы наплакаться вволю и подавить досаду, которую вызывал в ней Даниель.
Госпожа Телье ненавидела секретаря своего мужа. Ее до крайности раздражали все поступки этого человека, бросавшего, по ее словам, мрачную тень на их дом, но ей пришлось благодарить его за то, что он пришел им на помощь.
Неоднократно она пыталась от него избавиться. Однако депутат дорожил Даниелем, который стал ему необходим. С тех пор как г-н Телье стал оплачивать чужие знания, заставляя на себя работать умного человека, его глупость расцвела пышным цветом, он давал волю своим нелепым прихотям и не имел ни малейшего желания отказываться от услуг ученого. С видом снисходительного превосходства выслушивал он сетования супруги и отсылал ее к портнихам, заявляя, что терпит ее пристрастие к туалетам, а она должна терпеть его секретаря. Пока Телье был просто дельцом, он повиновался жене, но, став депутатом, приобрел замашки главы семьи и хотел всем заправлять сам.
Даниель не замечал возбуждаемого им недовольства. Он упорно и слепо шел к цели, как человек, уверенный в благородстве своих намерений. Откровенно говоря, он был не слишком ловким. Г-жа де Рион едва ли бы нашла более преданное и нежное сердце, но, вероятно, она надеялась, что, осуществляя свою трудную задачу, он проявит больше гибкости и находчивости.
Молодой человек ревностно выполнял эту деликатную миссию. Его неискушенность, неожиданные, но благородные поступки возвышали ею над толпой. Хотя он был чужим в обществе, где ему приходилось жить, но там он проявлял самоотверженность и хранил верность клятве. По-настоящему оценить Даниеля сумела лишь его благодетельница, прозревшая перед смертью. В то время как г-н де Рион проматывал последние деньги, совершенно забыв, что у него есть дочь, а г-жа Телье эгоистично разбивала счастье племянницы, Даниель, не связанный с девушкой никакими родственными узами, только из признательности к ее матери охранял Жанну, горько сожалея, что никому не может объяснить свою привязанность к ней. В конце концов он понял, что изо дня в день оскорбляет ее. Жанна, должно быть, задавала себе вопрос, по какому праву он следует за ней повсюду, не спуская с нее сурового взгляда. Он был для нее простым служащим, бедняком, с трудом зарабатывающим себе на хлеб. Поэтому из жалости к Даниелю она не хотела, чтобы его прогнали. Время от времени он смягчал свою суровость, чувствуя, что его подавляет презрение Жанны, и сердце его переполнялось горечью.
Если бы он внимательнее изучил робкие и вместе с тем высокомерные взгляды, которые бросала на него девушка, то испытал бы радостное утешение. Он возбуждал в ней какое-то неясное чувство; нежность, дремавшая в глубине ее души, медленно просыпалась. Беспокойное пробуждение своего сердца и смутные укоры совести она принимала за гнев и досаду на Даниеля. В его присутствии она испытывала какое-то смущение и сердилась на него.
Каждое утро Даниель повторял себе, что совершил ужасную ошибку, не похитив ее, когда она была еще совсем ребенком. Эта мысль приводила его в отчаяние. Глядя на эту ветреную насмешницу, он думал о том, какая милая и добрая девушка получилась бы из нее, если бы ему довелось ее воспитать. Они развратили сердце его девочки, и теперь он, не имея возможности исправить недостатки ее воспитания, с тревогой наблюдал за легкомысленными и злыми выходками этого заблудшего создания, из которого он поклялся сделать любящее существо.
Однажды, войдя в кабинет г-на Телье за какой-то книгой, Жанна ради развлечения пустилась на маленькую хитрость: она несколько раз обошла вокруг Даниеля, думая этим смутить его. Она замечала, что дома Черный рыцарь не был таким суровым, как в обществе, и что наедине с ней он становится крайне робким.
Это было верное наблюдение. При виде Жанны он терялся и не мог себе объяснить внезапно охватывающего его смущения и трепета. Даниель боялся оставаться с ней с глазу на глаз, потому что сразу превращался в мальчика, над которым она легко одерживала победу.
На этот раз, отчаявшись привлечь его внимание, девушка уже собиралась удалиться, но вдруг ее юбка, зацепившись за какой-то острый угол, порвалась с сухим треском. При звуке лопнувшей ткани он поднял голову и увидел, что Жанна со спокойной улыбкой поправляет платье.
Он почувствовал потребность что-то сказать ей и выпалил глупость.
— Платье пропало, — пробормотал он.
Жанна бросила на него удивленный взгляд, ясно означавший: «А вам какое дело?»
Затем с насмешливой улыбкой она спросила:
— Разве вы портной, что подсчитываете мои убытки?
— Я беден, — уже более твердым тоном продолжал Даниель, — и мне неприятно видеть, как портят дорогие вещи. Простите меня.
Девушка была тронута волнением, прозвучавшим в этих простых словах. Она подошла к нему.
— Вы ненавидите роскошь, не правда ли, господин Даниель? — спросила она.
— Нет, — ответил молодой человек, — я ее боюсь.
— Значит, бывая в свете, вы закаляете свою волю? Мне кажется, я иногда встречала вас в обществе.
Даниель ничего не ответил.
— Я боюсь роскоши, — повторил он, — потому что в ней таится опасность для сердца.
Жанна была оскорблена взглядом, сопровождавшим эту фразу.
— Вы отнюдь не любезны, — бросила она сухо.
И, рассерженная, удалилась, покинув несчастного секретаря, который был в отчаянии от своей неловкости и грубости.
Он понял, что она и на сей раз от него ускользнула, и обвинял себя в том, что не сумел тонко преподать ей полезный урок. Едва ему удалось растрогать Жанну и прогнать насмешливую улыбку с ее уст, как он слишком откровенными словами оскорбил и разгневал ее.
Он не в силах был бороться со все возрастающим влиянием людей, окружавших Жанну. Она вращалась в обществе, жила в постоянной лихорадке, мешавшей ей прислушаться к неясным жалобам сердца. Волнение, которое иногда рождали в ней слова Даниеля, быстро гасло в вихре светских развлечений.
Сцены, подобные происшествию с разорванным платьем, неоднократно повторялись. Даниель не упускал случая прочитать ей нравоучение, но всякий раз чувствовал, что не завоевывает, а теряет сердце Жанны. Она обращалась с ним все более холодно и презрительно. Должно быть, она думала, что бедняга вмешивается не в свое дело, а он не мог ей крикнуть: «Вы мое нежно любимое дитя, я живу только для вас. Мне завещала вас как драгоценный дар та, которой я всем обязан. Ваши добрые слова пробуждают во мне нежность, а злые улыбки терзают меня и разбивают сердце. Сжальтесь надо мной, будьте доброй. Умоляю, позвольте мне охранять вас; я забочусь только о вашем счастье».
Одно время на него напал страх, но вскоре он от него избавился. Он боялся, что г-н де Рион вспомнит о своей дочери и займется ее судьбой. Но с тех пор как Даниель поселился у Телье, он ни разу не видел этого низкого человека, чьи пороки его пугали.
Господин де Рион совсем забыл, что у него есть дочь. После выхода Жанны из монастырского пансиона он всего один раз навестил ее лишь для того, чтобы посоветовать сестре никогда не привозить к нему девушку.
— Понимаешь, — говорил он с улыбкой, — я принимаю только мужчин, и Жанна будет чувствовать себя неловко в моем доме.
Он ушел, уверенный, что его больше не потревожат, радуясь, что успел принять меры предосторожности. С тех пор он не появлялся, опасаясь какой-нибудь внезапной фантазии своей дочери.
Но Даниель нередко встречал у Телье лицо, которое его беспокоило. Лорен бывал здесь постоянно, блистал красноречием, любезничал, старался произвести впечатление. Казалось, Жанне приятно видеть и слушать его. Он умел ее развлечь и, когда она была не в духе, охотно соглашался служить мишенью для ее острот. Ему удалось стать почти незаменимым.
Даниель с ужасом спрашивал себя, чего добивается этот человек. Слова, сказанные Лореном в конце их беседы, не на шутку встревожили его. С этого дня он старался не терять Лорена из виду, искал случая порасспросить, но не узнал ничего, что подтвердило бы его подозрения.
Тем не менее он волновался и горячо желал спасти Жанну от опасного влияния развращающей среды. Он сознавал, что бессилен что-либо сделать, пока она погружена в светские развлечения. Ему хотелось бы увезти ее подальше от толпы, в тихий и уединенный уголок.
Мечта его осуществилась.
Однажды утром г-н Телье сообщил ему, что через неделю уезжает на лето в деревню с женой и племянницей. Он рассчитывал взять с собой секретаря, чтобы продолжать работу над своим обширным исследованием, которое очень туго продвигалось.
Не помня себя от радости, Даниель поднялся в свою комнату. Эта зима была ужасной, такая жизнь его убивала, и теперь он думал, что вздохнет наконец свободно на просторе возле нежно любимой Жанны. Там, в сладостной весенней тиши, он выполнит завет умершей.
Неделю спустя он был уже в Нормандии на берегу Сены, в поместье г-на Телье.
X
Мениль-Руж, поместье г-на Телье, было расположено на отлогом склоне холма, спускавшегося к Сене. Дом представлял собой одно из тех больших беспорядочных сооружений, к которому каждый владелец пристраивал по флигелю, и в конце концов оно стало напоминать маленькую деревню, где сгрудились крыши различной формы и высоты. Среди этих многочисленных пристроек с трудом можно было разглядеть сложенное из кирпича основное здание с двумя боковыми крыльями. Высокие узкие окна выходили на луг, зеленым ковром простиравшийся до самой реки.
За домом по всему склону холма раскинулся большой парк. На фоне синего неба темная зелень деревьев, как огромный занавес, закрывала широкий горизонт.
А на другом берегу Сены, насколько хватало глаз, расстилалась равнина. Среди моря зелени то там, то здесь виднелись серые пятна деревень. Засеянные поля выделялись большими светлыми квадратами, которые были окаймлены темными рядами тополей.
Сена медленно катила свои воды, образуя множество излучин. Деревья, наполовину ее скрывавшие, подчеркивали своими пышными кронами линии берегов.
Напротив Мениль-Ружа река, усеянная островками, разбивавшими ее на узкие рукава, текла стремительнее. Острова были покрыты буйной растительностью; среди густой травы в спокойном величин возвышались деревья. Люди появлялись там раз в год, чтобы разорять вороньи гнезда. Эти заброшенные острова, где слышались только плеск воды да крики зимородков и диких голубей, были очаровательным уединенным уголком.
Живописные протоки отделяли их друг от друга. Деревья простирали свои ветви, образуя тенистые таинственные аллеи. Сквозь густую листву виднелись клочки синего неба. Там, под высоким, как своды собора, навесом деревьев, в зеленоватом сумраке чувствовалась пронизывающая прохлада. На берегу безмолвие нарушал лишь плеск крыльев, и вода пела свою однообразную песенку, пробегая между затопленными стволами.
В глубине аллей проглядывали просветы голубого неба. По мере приближения они увеличивались, и в нежно-фиолетовой дымке вырисовывались дали.
И тогда взору открывалась светлая при ярком солнце Сена с лесистыми берегами, отбрасывающими на воду темные тени. Широкий спокойный горизонт был очерчен простыми линиями. Под высоким сводом неба, где трепетали маленькие белые облака, открывался безбрежный простор.
Казалось, в этих благодатных местах некогда протекали молочные реки. Плодородная равнина, не изрезанная каменистыми оврагами земля щедро давала жизнь деревьям, которые вырастали стройными и крепкими, как здоровые дети. Раскидистые ивы, от которых веяло приятной прохладой, купали свои длинные серебристые ветви в прозрачной воде.
В жаркие июльские дни, когда солнце стояло над головой, все вокруг становилось светлым, сверкающим. Только тополя темными рядами вырисовывались на фоне бледно-голубого неба.
Мягкая благотворная природа, широкие ясные горизонты успокаивали сердце. Когда Жанна на другой день после приезда, распахнув окно, увидала широко раскинувшуюся перед ней долину, она почувствовала, как слезы навернулись на глаза, и бегом спустилась вниз, чтобы ощутить жизнь на свежем воздухе, пробуждавшем у нее в груди неведомую радость.
Она снова стала ребенком. Лихорадочная жизнь, которую она вела зимой, угар светских вечеров, дни, полные соблазнов, пронеслись над ней, как вихрь, волнуя тело, но не затрагивая души. В отрадной свежести наступившего лета к ней неожиданно вернулись веселость и спокойствие пансионерки. Ей казалось, что она еще совсем маленькая девочка и бегает под деревьями монастырского двора так, что захватывает дух. А здесь двор заменяло широкое поле, луг и парк, острова и равнина, теряющаяся в затянутой дымкой дали.
Если бы Жанна осмелилась, то стала бы играть, бегая и прячась за стволами старых дубов. В ней с новой силой пробудилась юность. До сих пор она подавляла свою резвость в гостиной, опасаясь измять кружева, а теперь ее восемнадцатилетнее сердце распевало радостный гимн. Она ощутила всю полноту жизни, у нее внезапно возникало желание смеяться, бродить повсюду, как мальчишка. Но это был лишь прилив физических сил; безмятежно наслаждаясь природой, Жанна еще не слышала биения своего сердца и бездумно предавалась бурлящей в ней жизни.
Госпожа Телье пожимала плечами, глядя, как она резвится. Для нее Мениль-Руж был местом изгнания, где мода удерживала ее в течение летних месяцев. Она аристократически скучала, зевая целыми днями, и считала недели, остававшиеся до зимы. Когда тоска по Парижу становилась невыносимой, она старалась проявить интерес к природе и направлялась на берег Сены посмотреть, как струится вода.
Она всегда возвращалась глубоко разочарованная, ей казалось, что нельзя придумать ничего скучнее и грязнее реки; и если при ней хвалили сельские удовольствия, она слушала с искренним удивлением. Каждый раз, когда в гостиной речь заходила о густых лесах, тенистых ручейках, она, как и все, ахала от восторга, а в глубине души люто ненавидела солнце, обжигавшее кожу, и траву, которая пачкала платье.
Прогулка по лужайке была для нее целым путешествием. Опасаясь какой-нибудь случайности, она продвигалась осторожно, не сходя ни на шаг с тропинки; сухие листья пугали ее, и однажды она громко закричала, слегка оцарапав ногу о колючку.
С жалостью и огорчением смотрела она на Жанну, которая носилась как безумная. Она ожидала другого от девочки, так хорошо игравшей зимой роль кокетки.
— Боже мой! Жанна, — кричала она, — как вы неприхотливы! Можно подумать, что это вас и впрямь развлекает... О, господи! Какая огромная лужа! Дайте же мне руку!
И девушка, подражая тетке, принималась так же подпрыгивать, кокетливо вскрикивая от ужаса. На самом же деле ей вовсе не было страшно, она просто копировала г-жу Телье, преклоняясь перед ее непогрешимым вкусом. Но вскоре Жанну охватывало нетерпение, она ускоряла шаг, с громким смехом шлепала по грязи и снова принималась бегать.
Единственным развлечением здесь был приезд гостей. В эти дни г-жа Телье сияла. Она задергивала занавески, чтобы не видеть деревьев, и воображала себя в Париже, болтая о всевозможных светских пустяках и опьяняясь далеким ароматом балов. Иной раз, когда она забывала закрыть занавески и в разгаре беседы бросала взгляд на широкий горизонт, ею овладевал настоящий страх; она чувствовала себя ничтожной перед этой бесконечностью, и ее женская гордость страдала от такого сопоставления.
Жанна тоже не была равнодушна к воспоминаниям о Париже. Расспрашивая гостей, она подолгу сидела в большом зале Мениль-Ружа и вновь исполняла роль прелестной насмешницы. На один день она забывала о свежем воздухе, о тех радостях, которые ей приносит созерцание неба и реки. Она больше не была мальчишкой, бегающим по аллеям, а превращалась в красивую и высокомерную барышню, которая так пугала Даниеля.
В эти дни он запирался в своей маленькой комнатке; эту каморку, похожую на голубятню, он выбрал на верхнем этаже. С отчаяния Даниель принимался работать над сочинением депутата или уезжал один-одинешенек на остров и там, спрятавшись в высокой траве, с нетерпением ожидал, когда гости возвратят ему его дорогую девочку.
Этой простой и доброй душе доставляла истинное наслаждение жизнь на свежем воздухе среди лесов и полей. Здесь, в Мениль-Руже, он попал в родную стихию и впервые обрел счастье. До сих пор он томился в темнице и не знал, что рожден для свободы. Все его существо исполнилось великим спокойствием, и в сердце пробудились надежды.
В скучные дни, когда в Мениль-Руже не было гостей, Жанна принадлежала ему.
Мало-помалу между ними возникла дружеская непринужденность. В первые дни девушка смотрела на острова с детским любопытством. Она давала волю своему воображению, ей хотелось бы знать, что скрывается за непроницаемой завесой листвы.
Но дядя был чересчур важен, чтобы в колючих зарослях подвергать опасности свою драгоценную особу, а тетке внушали ужас купы деревьев, растущие над водой; эти острова, по ее словам, кишели змеями и другими отвратительными тварями.
Тогда Жанне пришло в голову, что Даниель вполне приличный молодой человек и может оказать ей изрядную услугу. Каждое утро она видела, как он садится в лодку и исчезает в черной тени узких протоков. Однажды она попросила его взять ее с собой. Она высказала свою просьбу от чистого сердца, желая удовлетворить свое любопытство, даже не подумав, что Даниель мужчина. Слова Жанны привели его в радостное возбуждение. С этого дня девушка нередко составляла ему компанию.
Для г-жи Телье Даниель был только лакеем, и она не видела ничего предосудительного в том, что он сопровождал Жанну на прогулках. Ее только удивлял дурной вкус племянницы, которая всякий раз ухитрялась испачкать юбку. А депутат стал еще больше уважать своего секретаря.
Молодые люди увлекались прогулками. Они уезжали к вечеру, за час до захода солнца. Как только лодка оказывалась в одном из маленьких рукавов, Даниель поднимал весла, и суденышко медленно плыло по течению. Они не разговаривали. Откинувшись на скамейке, свесив руку за борт, Жанна мечтала, прислушиваясь к легкому плеску воды, струящейся меж пальцев. Так они продвигались вперед в прозрачном зеленоватом сумраке, среди трепетного безмолвия.
Затем они высаживались на островке, и тогда раздавался детский смех и начиналась сумасшедшая беготня. Когда они находили в чаще небольшую полянку, то останавливались там, чтобы перевести дух, и болтали, как старые друзья. Даниель ни за что не соглашался сесть на траву. Пока его спутница отдыхала, он все время стоял. Он влезал на деревья, искал птичьи гнезда. А когда Жанна сокрушалась над участью бедных птенчиков, он снова взбирался наверх, чтобы пристроить гнездо среди ветвей.
Самым приятным было возвращение. Они задерживались под зелеными сводами, где уже сгустился сумрак. Прохлада становилась пронизывающей, ветви ракит тихонько шуршали, задевая их одежду. Спокойная вода казалась зеркалом из вороненой стали.
Даниель нарочно выбирал самый дальний путь и не сразу решался покинуть острова. Сена катила перед ними свои серебристые воды. Был еще день, тусклый день, овеянный нежной печалью.
Устроившись в глубине лодки, Жанна пристально смотрела на водную гладь. Река представлялась ей небом, где вырисовывались резкие контуры деревьев. Беспредельный покой баюкал поля, казалось, издалека доносилось тихое нежное пение. Легкая, зыбкая линия горизонта терялась вдалеке, как видение, готовое исчезнуть во мраке.
В душе Даниеля воцарялось глубокое спокойствие. Умиротворенный, он забывал обо всем. Он чувствовал, что не создан для поучений и ему не удается роль наставника. Он умел только любить. Им овладевала тоска при воспоминании об этой проклятой зиме, когда ему приходилось играть такую нелепую роль. Как он был счастлив теперь, успокоенный, полный надежды!
Он не думал ни о прошлом, ни о будущем. Ему нравилось смотреть, как Жанна бегает по траве, наслаждаясь уединением на островах, его радовало ее дружеское расположение. По его мнению, все шло хорошо, настоящее было прекрасно: девушка как будто позабыла свои злые нервные выходки. Жизнь на лоне природы и Даниелю вернула молодость; вокруг него распространялся аромат любви и нежности.
Все лето прожил Даниель в атмосфере полного доверия. Ни слова упрека, ни единого сурового взгляда. Он одобрял все, что делала Жанна, и всегда находил предлог для оправдания приступов ее дурного настроения. Одно присутствие девушки приводило его в неописуемый восторг, отрывавший его от действительности.
Когда Жанна находилась с ним в лодке, он чувствовал, как в его душе разливается блаженство. Он нетерпеливо ожидал наступления вечера и придумывал дальние маршруты, чтобы побыть с ней как можно дольше. Она казалась ему такой красивой и доброй, что он испытывал угрызения совести из-за того, что прежде так мучил ее. Больше никогда он не будет ее бранить.
Так в радужных надеждах проходило лето. Он ни разу не вышел из роли неутомимого и предусмотрительного проводника; в конце концов она стала обращаться с ним как с товарищем своих игр, злоупотребляя его добротой с эгоизмом ребенка.
За день до отъезда в Париж Даниель и Жанна захотели проститься с островами. Они отправились вдвоем и долго блуждали в узких протоках. Уже наступила осень, желтые листья медленно плыли по течению, и ветер печально вздыхал в обнаженных ветвях.
Прогулка была грустной. Становилось холодно. Девушка плотнее закуталась в шаль, накинутую на плечи; не произнося ни слова, она смотрела на сморщенные красные листья и находила их некрасивыми. Даниель искренне наслаждался очарованием этой последней прогулки, не думая о неумолимо приближающемся отъезде в страшный Париж.
Покинув острова, они увидели издалека трех человек, ожидавших их на крутом берегу. Г-н Телье крупным пятном выделялся на зелени луга. Двое других были, очевидно, гости: их лиц они сначала не могли разглядеть.
По мере приближения к берегу Даниеля охватывало смутное беспокойство. Он узнал наконец гостей и спрашивал себя, зачем они явились в Мениль-Руж.
Жанна легко выпрыгнула из лодки на траву.
— Смотрите! — воскликнула она. Господин Лорен и папа!
Она поцеловала г-на де Риона я направилась к дому рядом с Лореном, который заставлял ее громко смеяться, рассказывая парижские новости.
В отчаянии, со слезами на глазах, остался Даниель один на берегу, понимая, что счастье его разбито.
Вечером, после обеда, Лорен, подойдя к нему, заговорил с видом насмешливого превосходства:
— Как хорошо вы гребете, мой милый! Глядя на вас, я никогда не поверил бы, что у вас такие сильные руки. Благодарю вас за то, что в течение всего лета вы сопровождали Жанну на прогулки.
И так как Даниель посмотрел на него с удивлением, собираясь отвергнуть его благодарность, он добавил вполголоса:
— Знаете, я решил совершить безумный поступок, о котором говорил вам.
— Какой поступок? — спросил Даниель сдавленным голосом.
— О, хороший, красивый поступок... У нее ни гроша, и она чертовски порастрясет мои денежки... Я женюсь на Жанне.
Даниель растерянно смотрел на него. Затем, ни слова не говоря, он поднялся в свою комнату.
XI
Почти десять месяцев с мучительным беспокойством размышлял Лорен, стоит ли ему жениться на Жанне. Вот что называл этот ловкий человек необдуманным поступком.
Он не был по-настоящему влюблен. Девушка скорее поразила и увлекла его своей надменной грацией и неистощимым остроумием. Он считал, что такая жена украсит его дом и, кроме того, широко откроет перед ним двери высшего общества. Он представлял себе, как они вместе входят в гостиную, и это льстило его тщеславию. Он почувствовал к ней эгоистическое влечение, между тем как сердце оставалось спокойным.
Но долгое время он запрещал себе думать о женитьбе, потому что Жанна стоила бы ему слишком дорого. Потом он начал понемногу подсчитывать, какие ему предстоят затраты, во сколько обойдется такое приобретение. Он учитывал каждую мелочь и исписал целую страницу расчетами и вычислениями. Итог привел его в ужас.
Тогда он сократил расходы, уменьшил цифры и в конце концов убедился, что его кошелек выдержит Жанну, хотя на нее придется потратить немало денег. Он выжидал еще целый месяц, колебался, размышляя, не поискать ли лучше жену, которая принесет ему богатство вместо разорения.
Любовь из тщеславных соображений столь же упорна, как истинная любовь. Чувствуя, что поддается своей слабости, Лорен находил оправдание в том, что достаточно состоятелен, чтобы позволить себе кое-какие причуды. Он повторял, что сошел с ума, и, продолжая издеваться над собой, отправился к г-ну де Риону.
Лорен знал, что тот разорен.
— Сударь, — заговорил он, — я пришел к вам по важному делу и надеюсь, что мое предложение будет принято благосклонно.
Господин де Рион решил, что перед ним кредитор. Вопросительно глядя на него, он указал ему на кресло.
— Дело в следующем, — продолжал Лорен. — Госпожа Телье была столь любезна, что принимала меня в числе своих друзей, и я имел счастье встретить у нее мадемуазель Жанну де Рион... Честь имею просить у вас ее руки.
Отец, удивленный тем, что его дочь уже невеста, не нашелся сразу, что ответить. Лорен, воспользовавшись его молчанием, рассказал о себе и своих доходах. По мере того как он говорил, лицо г-на де Риона прояснялось и обращение становилось все более предупредительным: у него не требовали денег, наоборот, возможно, ему что-нибудь перепадет.
Завязалась беседа.
Господин де Рион был почти разорен. Юлия поглотила все, что пощадила игра. У него были неотложные долги, ему отказали в кредите, и этот постаревший, обесчещенный человек старался удержаться на краю пропасти. Часто он спрашивал себя, где он будет ночевать, когда ему придется оставить свою квартиру; он не посмел бы обратиться к сестре, зная, что эта практичная женщина уничтожит его своим презрением.
Он еще сохранял чувство собственного достоинства, но последняя потеря окончательно его добила. Камердинер Луи, всегда невозмутимый, оставался ему верен, пока мог его спокойно обкрадывать, но когда в один прекрасный день он не нашел ничего в пустых карманах г-на де Риона, то покинул его, намереваясь жить на ренту, как буржуа. Тогда наконец получила объяснение его загадочная улыбка: этот послушный и точный, как машина, человек смеялся, видя, как накапливаются у него золотые монеты, небрежно разбрасываемые его хозяином. Моралисты уверяют, что порок должен быть наказан на этом свете. Луи по привычке к воровству совершил глупость, похитив у своего хозяина Юлию. Когда однажды г-н де Рион зашел к своей любовнице, камердинер выставил его за дверь.
Как раз в это время Лорен пришел просить руки Жанны. Г-ну де Риону раньше не приходило в голову, что можно извлечь выгоду из замужества дочери, и предложение молодого человека было для него настоящей находкой. Он всюду искал пристанища и неожиданно обрел его. Теперь у него будет надежное убежище, где он спокойно и безбедно доживет свой век. У него появилась неясная надежда получить от молодой четы даже денежную помощь, которая позволила бы жить в свое удовольствие.
Он с большим достоинством сыграл роль отца, не проявляя ни излишней поспешности, ни чрезмерной сдержанности. В глубине души он боялся, что брак расстроится. Но Лорен дал понять, что любим Жанной. Это успокоило г-на де Риона; он сразу оживился и заговорил о дочери с чувством поистине отцовским: по его словам, он желал только ее счастья.
Было решено, что на следующий день они поедут в Мениль-Руж, чтобы еще до возвращения Жанны в Париж договориться о свадьбе. Лорен был доволен, что все уладилось так быстро, тем более что он еще колебался, но считал, раз безумный шаг сделан, нужно поскорее довести дело до конца.
Как только они приехали в Мениль-Руж, девушке сообщили о предложении Лорена.
Даниель провел бессонную ночь. Мысли вихрем проносились у него в голове, и он не знал, на чем остановиться. Минутами ему казалось, что Лорен лжет и Жанна никогда не выйдет за него замуж; но тут же на него нападал отчаянный страх, и он был уверен, что свадьба состоится. Неутихавшая душевная боль обжигала его как пламя. Даниелем овладевало бешенство, когда он представлял себе Жанну и Лорена вместе.
К утру он начал успокаиваться. В конце концов, кроме слов Лорена, у него не было других оснований так страдать и приходить в отчаяние. Может быть, ничего еще не решено. Следует подождать. И он спустился вниз, чтобы на лицах обитателей Мениль-Ружа найти ответ на этот вопрос.
У г-на Телье был самый обычный вид: его толстая физиономия ничего не выражала. Г-н де Рион был явно в восторге, он то и дело оказывал знаки внимания дочери и обращался с ней, как с драгоценностью, которую боятся потерять.
А г-жа Телье нервно смеялась. По-видимому, она также провела ужасную ночь. Предложение Лорена вызвало у нее сильнейшую досаду, и ей пришлось долго убеждать самое себя, чтобы удержаться от вспышки. Если Жанна становится опасной соперницей, то лучший выход — как можно скорей избавиться от нее. Это будет стоить ей друга, — она называла Лорена «мой друг», — но лучше пожертвовать другом, чем терпеть около себя юную жизнерадостную девушку. Таким образом, она старалась утешиться и все же была вне себя.
Лорен ухаживал за Жанной. В глубине души оставаясь равнодушным, он превосходно разыгрывал роль галантного кавалера. Впрочем, он знал себе цену и не проявлял излишнего усердия, чтобы не показаться смешным.
Но с особенным беспокойством Даниель изучал лицо Жанны. Девушка вновь обрела манеры парижанки, наслаждающейся своим успехом, и охотно разрешала ухаживать за собой. Она не выражала слишком явно свою радость, но была очарована вниманием Лорена и говорила о Париже, как пансионерка о бале.
Даниель с ужасом убедился в том, что он обнаружил непростительную слабость и забылся в сладостной атмосфере Мениль-Ружа. Во время долгих прогулок, пока они находились вдвоем в тишине и прохладе островов, далеко от людей, ему следовало рассказать ей о себе и открыть свое сердце. А теперь люди снова встали между ними.
Жанна радовалась жизни и резвилась, как большой ребенок. Но стоило появиться Лорену, как в ней проснулась кокетка. Она считала его превосходным человеком, правда, глуповатым, но вполне терпимым. Когда он сделал ей предложение, которого она ждала, она приняла, не рассуждая, видя в замужестве только средство завести собственный салон.
Даниелю стало ясно, что творится в ее юной головке, и он сгоряча решил, что ни за что не допустит этого брака. Его сердце взбунтовалось. Забыв о своей миссии, он не старался больше следовать завету умершей и всем своим существом стремился вырвать Жанну из объятий Лорена.
Вечером после мучительно тянувшегося дня он встретил девушку на берегу Сены.
— Вы выходите замуж? — спросил он резко.
— Да, ответила она, удивленная прозвучавшим в его голосе волнением.
— Вы хорошо знаете господина Лорена?
— Конечно.
— А мы с ним знакомы уже двенадцать лет, и я его не уважаю.
Жанна высокомерно вскинула голову. Она хотела возразить.
— Не говорите ничего, — горячо продолжал Даниель. — Поверьте, ваш брак невозможен. Я не хочу, чтобы вы выходили замуж за этого человека.
Он говорил властно, как разгневанный отец, требующий повиновения. Изумленная Жанна презрительно смотрела на него.
В какой-то момент у Даниеля мелькнула мысль рассказать ей все и именем матери потребовать, чтобы она прогнала Лорена. Но он воздержался от признания и добавил менее сурово:
— Ради бога, взвесьте все, не приводите меня в отчаяние.
Жанна засмеялась. Необычная смелость секретаря обезоружила ее.
— Господин Даниель, вы случайно не влюблены в меня? — спросила она напрямик.
Затем, словно догадываясь о преданности и нежности этого неудачника, она добавила более мягко:
— Послушайте, друг мой, не сходите с ума. Не будем ссориться на прощание.
Она удалилась, а Даниель, потрясенный, замер на месте. Он невольно повторял вопрос девушки: «Вы случайно не влюблены в меня?» В голове у него шумело, и он не мог разобраться в своих чувствах. Внезапно он побежал по направлению к парку, бормоча:
— Она права, она права, я влюблен.
В груди у него бушевало пламя, он шатался, как пьяный. Пошел мелкий холодный дождь, а Даниель как безумный бродил в темноте, исступленно рыдая; наконец он проник в тайну своего сердца.
Несчастный, он любил Жанну, он то и дело повторял себе это в жестоком отчаянии. Как? Значит, он сам себя обманывал, вся его преданность была только любовью, и он защищал девушку от Лорена, чтобы сохранить ее для себя! При этой мысли он испытал мучительный стыд, его охватила слабость, и больше не было сил бороться.
Кем в конце концов был он для Жанны? Даже не другом. По какому праву взял он в этой семье тон наставника и почему должны подчиняться его приказаниям? И, как всегда, он страдал от собственного бессилия и беспомощности. Он станет кричать, что Лорен подлец, но не сможет привести никаких доказательств; он расскажет о возложенной на него миссии, а его примут за сумасшедшего, над ним посмеются, выставят его за дверь, бросят ему в лицо: «Вы влюблены».
И они будут правы. Он полюбил Жанну, когда ей было шесть лет. Теперь ему все стало ясно. Пока он жил в тупике Сен-Доминик-д’Анфер, его возлюбленная представлялась ему ребенком. Позже он стал обожать молодую девушку, сделался ревнивым и злым, следовал за ней повсюду, боясь, что у него похитят ее сердце.
Он погрузился в воспоминания о прогулках на острова, о мирных днях своей любви. Как был он счастлив, не подозревая о своих истинных чувствах! Как сладостно было отечески охранять нежно любимую Жанну!
Теперь он знал все. Даниеля мучили угрызения совести, и страсть терзала его сердце.
Он бросился на землю, сырость пронизывала его до костей. В тоске, стыдясь и страдая, он осыпал себя проклятиями, безжалостно и неотступно его преследовала жестокая мысль: Жанна будет принадлежать другому. Он гнал от себя эту мысль, он хотел убить в себе желание и в отчаянии взывал к памяти своей святой покровительницы. Жанна и Лорен, молодые и веселые, неотступно стояли перед ним. Голова у него раскалывалась на части, он был близок к безумию.
Так провел он часть ночи. За этим взрывом отчаяния последовал полный упадок сил. Утром Даниель решил, что ему больше нечего делать в доме Телье, борьба окончена, он побежден. Он трусливо отступил перед свершившимся фактом; его исстрадавшееся существо стремилось теперь к покою. Он решил уехать один и прибыл в Париж на несколько часов раньше, чем обитатели Мениль-Ружа.
Он отправился к Жоржу, который не стал его ни о чем расспрашивать. Несколько месяцев провел у него Даниель в состоянии глубокой прострации. Только один раз посетил он Амстердамскую улицу, чтобы проститься с депутатом. Непреодолимое желание, в котором он не хотел себе признаться, влекло его к этому дому: ему необходимо было точно знать день свадьбы. Неизвестность терзала его. Когда он удовлетворил свое любопытство, страдания его усилились. Он считал дни, и каждый час, приближавший его к роковой дате, становился все более мучительным.
Он поклялся не присутствовать на свадебной церемонии. Но накануне этого ужасного дня его охватило нервное возбуждение; против своей воли он очутился в церкви и спрятался там за колонну. Даниель пережил все муки агонии, его бросало в дрожь, и ему казалось, что он видит страшный сон.
Когда он вернулся, Жорж решил, что он пьян, и уложил его спать, как ребенка.
Но на следующий день, несмотря на изнуряющую лихорадку, Даниель встал и заявил, что уезжает из Парижа на берег моря в Сент-Анри, где среди широких просторов он мирно провел детство. Жорж не хотел его отпускать, он видел, что друг слишком слаб, но тот твердо стоял на своем, и тогда Жорж стал умолять, чтобы Даниель разрешил по крайней мере сопровождать его. Даниель рассердился, отказываясь от всякого утешения. Он стремился к одиночеству.
Он уехал, оставив Жоржа в отчаянии и полном неведении.
Когда он увидел перед собой огромное синее море, то почувствовал успокоение, и только глубокая грусть не покидала его. Он снял комнату, окна которой выходили на взморье, и, не испытывая скуки, праздно жил там в течение года на свои скромные сбережения.
Целые дни проводил он в оцепенении, глядя на море. Шум прибоя, отзываясь эхом в груди, убаюкивал его мысли. Он садился на камни, спиной ко всем живым существам, и погружался в бесконечность. Только тогда был он счастлив, когда волны усыпляли его память, а он, застыв в неподвижности, как зачарованный, грезил наяву.
Порой его посещало странное видение. Ему казалось, что он стал игрушкой волн, что море уносит его и нежно укачивает.
В этом непрестанном созерцании и самоуглублении сердце его успокоилось. Он понял, что больше не страдает и не думает о Жанне как о возлюбленной. Рана его затянулась, но осталось смутное ощущение тяжести.
Даниель решил, что выздоровел.
Мало-помалу к нему возвращалась жажда деятельности. Он взбирался на скалы, разминал затекшие от долгой неподвижности члены. Одна за другой пробуждались мысли о прошлом. Он с беспокойством начал думать о Париже и написал Жоржу, но еще не решался покинуть море, которое спасло его от отчаяния.
Вновь пробудившиеся силы мучили его, и он не знал, как найти им применение. Он хотел бы продолжать борьбу, страдать, снова любить и проливать слезы. Теперь, когда нервная горячка не притупляла его желаний, он возмущался собственной праздностью и горячо требовал права на жизнь, рискуя снова потерпеть поражение.
Однажды утром, пробуждаясь, он услышал в полусне знакомый голос, нежный и далекий голос умирающей:
«Если она выйдет замуж за дурного человека, вам придется бороться и защищать ее: одиночество тягостно для женщины, и нужна большая сила духа, чтобы не сломиться. Как бы ни сложились обстоятельства, не покидайте ее...»
На следующий день Даниель уехал в Париж. Он выполнит свою задачу. Он чувствовал в себе несокрушимое мужество и снова жил надеждой.
XII
В Париже Даниель остановился у своего друга.
— Ты ли это! — воскликнул Жорж, для которого появление друга было неожиданностью.
И он принял его, как блудного сына, с нежной любовью и искренней радостью.
Он не решался расспрашивать ere, спасаясь снопа услышать о скором отъезде. Но Даниель успокоил его, сказав, что намерен продолжать начатый ими труд. Они так же славно заживут, как раньше.
За время путешествия Даниель обдумал свои дальнейшие планы. Он решил возобновить прерванную работу в надежде добиться признания. Но, как и прежде, его помыслы устремлялись к Жанне. Когда возникла необходимость, он пожертвовал ради нее наукой, открывавшимся перед ним блестящим будущим и занял скромное положение секретаря только для того, чтобы жить подле нее. Теперь обстоятельства изменились: ему нельзя больше оставаться простым служащим, он должен выдвинуться, стать знаменитым, чтобы перед ним распахнулись двери высшего общества. Ему не терпелось взяться за дело и приблизить час встречи с Жанной.
Даниель и Жорж горячо принялись за работу. Они послали в Академию несколько статей, которые привлекли внимание ученого мира.
Теперь Даниель соглашался подписывать свои труды, и имена двух друзей звучали всюду вместе, объединенные общим успехом. Наконец большая книга, над которой они работали еще в то время, когда жили в тупике Сен-Доминик-д’Анфер, была закончена и опубликована. Она вызвала живой интерес. Молва о пен проникла в гостиные, что редко случается с научными трудами. Даниель, которому пришлось редактировать это сочинение, вложил в него всю душу.
Молодые авторы стали знаменитыми, их теперь охотно всюду приглашали. Жорж, достигнув желанной пели, жил радостно и безмятежно. А Даниель, добросовестно выполнив задачу, остался равнодушным к успеху.
Однажды Жорж повел его на прием к знатному лицу. Со смутным предчувствием в душе Даниель отправился туда.
Войдя в гостиную, он прежде всего заметил Жанну, сна шла об руку с Лореном. После своего возвращения в Париж Даниель видел ее всего раз или два и был огорчен грустным выражением ее лица. Она уже больше не смеялась с легкомысленным презрением молодой девушки, но слабо улыбалась, веки ее припухли от слез.
При виде старых друзей Лорен с живостью устремился им навстречу. Он был в восторге, что может пожать им руки на виду у всех.
— Наконец-то я вас нашел! — крикнул он во весь голос, чтобы все его слышали. — Я разыскиваю вас уже добрый месяц и должен побранить за то, что вы забыли своего старого товарища.
Жорж посмотрел ему в лицо, не зная, смеяться ему или сердиться. Даниель, не сводивший глаз с Жанны, поспешно ответил:
— Мы очень заняты, к тому же мы боялись побеспокоить вас.
— Полноте! — громогласно продолжал Лорен. — Вы прекрасно знаете, что мой дом — ваш дом. Не принимаю никаких извинений и жду вас в ближайшие дли... Известно ли вам, что вы оба в большой моде? Вы, верно, зарабатываете бешеные деньги.
Затем, вспомнив о жене, он добавил:
— Дорогая, позволь представить тебе Даниеля Рембо и Жоржа Реймона, наших известных молодых ученых.
Жанна слегка наклонила голову и сказала, глядя на Даниеля:
— Я знакома с господином Рембо.
— Черт возьми, я совсем позабыл, — воскликнул Лорен, громко рассмеявшись. — Он столько раз катал тебя по Сене... Дорогой мой Даниель, как хорошо, что вы стали знаменитым! Я вам сочувствовал от всей души, когда вы были секретарем Телье. Знаете, он недавно умер, одни говорят — от удара, другие — после неудачного выступления. Мне сообщили вчера, что его жена удаляется в монастырь. Эти королевы мод часто так кончают.
Жанна страдала. Ее раздражал развязный тон мужа. Губы ее дрожали, она отвернулась, потому что ей было стыдно за человека, стоявшего рядом с ней.
Лорен был уже не тот галантный кавалер, который с таким изяществом играл роль влюбленного. Понемногу к нему вернулись старые привычки и грубость дельца. С тех пор как он женился, он не считал нужным нравиться.
Даниель заметив даже, что Лорен перестал одеваться с прежней элегантностью и говорил слегка охрипшим голосом. Молодой человек проникся жалостью к Жанне.
— Хорошо! — сказал он. — Мы непременно придем к вам.
И он удалился, уводя Жоржа, который не произнес ни слова и, забыв обо всем на свете, с нескрываемым восхищением смотрел на Жанну, Пройдя несколько шагов, Жорж спросил:
— Так ты знаешь жену Лорена?
— Да, просто ответил Даниель, она племянница депутата, у которого я служил.
— От всей души сочувствую ей, потому что муж у нее грубый человек и не может сделать ее счастливой. Ты собираешься навестить их?
— Конечно.
— Я пойду с тобой... Эта несчастная женщина с большими печальными глазами вызвала во мне странное волнение.
Даниель переменил тему разговора. Он тоже был очень взволнован и с горькой радостью подумал, что, как видно, несчастье совершило то, что бессильна была сделать его любовь. Сердце Жанны наконец проснулось, и она изведала, что такое слезы.
Почти целую неделю Жорж спрашивал его каждый вечер:
— Ну что же! Пойдем мы завтра к Лоренам?
Даниель все не решался, ему казалось, что его снова охватит нервное возбуждение. С того вечера как он встретил Жанну, она неотступно стояла у него перед глазами, задумчивая, с грустной улыбкой. Его измученное сердце порой начинало учащенно биться, им снова овладевали-безумные надежды.
Наконец он отважился. Однажды вечером они с Жоржем нанесли обещанный визит. У Лоренов был как раз приемный день. Когда они пришли, общество было в сборе, и хозяин показывал их своим гостям, как диковинных зверей.
Даниель провел мучительный вечер. Он все увидел и все понял.
Жанна показалась ему нервной и беспокойной. Это уже не была беззаботная в своем неведении девушка, царившая, как королева, — перед ним была исстрадавшаяся женщина, сердце которой пробудилась и истекало кровью. Пока чувства в ней дремали, она жила безмятежно, оставаясь кокетливой куклой, холодной и насмешливой. Но теперь сердце в ней заговорило, оно жаждало любви, но любить было некого; оно возмутилось, горько упрекая себя за слишком долгий сон.
Пробуждение было тяжелым для Жанны. Через два-три месяца после свадьбы она обнаружила в себе душу, о которой не подозревала раньше. Ее муж, человек с низменными инстинктами, неискренний и жестокий, возбуждал в ней отвращение, и у нее внезапно открылись глаза. Когда она поняла, что он собой представляет, в ней проснулась гордость. Она как бы услышала голос матери; молодая женщина духовно выросла, окрепла, отбросила все внешнее, привитое средой. Завеса упала.
Тогда Жанна поняла, что навсегда связана с Лореном, что она в его руках. Ее охватили ужас и гнев. Она сама была во всем виновата: легкомыслие привело ее к жестокой расплате. Ей нечего было ожидать в жизни: теперь, когда она испытывала настоятельную потребность в любви, она не могла любить, потому что презирала единственного человека, которому имела право дарить нежность. При мысли об этом ею овладевало отчаяние, и она рыдала, больше не веря в счастье.
Затем она поддалась малодушию. Ей казалось, что она не в силах вести такую жизнь. Одиночество внушало ей страх. В ней поднялась внутренняя борьба. Она хотела быть верной супружескому долгу, и гордость ее восставала, когда в порыве тоски она начинала мечтать о какой-то другой любви.
Иногда она убеждала себя, что в конце концов любовь свободна и ничто на свете не воскресит в ней невинную девушку с ее презрительным неведением любви. Но на другой день чувство долга пробуждалось в ней, и Жанна удерживалась от опасного шага; она принимала душевные муки как наказание за свою слепоту.
Борьба продолжалась почти шесть месяцев. Жанна была истерзана. С каждым днем, несмотря на сопротивление, она приближалась к бездне. Она старалась остановиться, в испуге отступала, но у нее кружилась голова, и постепенно она поддавалась слабости. Она была уже близка к падению, когда в ее жизни снова появился Даниель.
По глазам молодой женщины, горевшим лихорадочным огнем, он отчасти угадал ее страдания. Он заметил, что Лорен поглупел и растолстел. На мгновение ему пришла мысль драться с ним и убить его, чтобы освободить Жанну. Он с ужасом убедился, что любовь снова вспыхнула в его сердце.
Весь вечер молодой человек не спускал глаз с Жанны. Он с замиранием сердца следил за каждым ее движением и наслаждался звуком ее голоса и каждым жестом; Даниель безрассудно забылся в этом созерцании.
Он заметил, что Жанна все время смотрит на дверь. Очевидно, она кого-то ждала, и это открытие обожгло его, как огнем. По-видимому, молодая женщина находилась в нервной горячке, она дрожала, изнемогая в борьбе с собой. Тогда он подошел к ней и заговорил о Мениль-Руже.
— Помните ли вы светлые и тихие вечера? Как было прохладно под деревьями, какая тишина царила в природе!
Жанна улыбнулась при воспоминании об этих безмятежных днях.
— Я еще раз побывала в Мениль-Руже, — ответила она, — и думала о вас. Некому было сопровождать меня на острова.
Вдруг она посмотрела на дверь гостиной. Его снова обожгло, как огнем, он тоже повернулся и увидел на пороге молодого человека, который со спокойной улыбкой окинул взглядом комнату.
Молодой человек заметил Лорена и, подойдя к нему, с преувеличенной сердечностью пожал руку. Он сказал ему несколько шутливых слов и направился к Жанне. Молодая женщина дрожала.
Даниель отошел в сторону и начал изучать вошедшего. Он разгадал его с первого взгляда: это был один из де Рионов, не успевший еще опуститься. Она увлеклась, очевидно, изяществом и красноречии этого человека.
Они обменялись двумя-тремя вежливыми фразами. Молодая женщина испытывала беспокойство, словно с нетерпением ожидала каких-то слов, которых он не произносил.
Терзаемый подозрениями, Даниель оставался на месте, не думая о том, что ему следовало бы удалиться. Он тоже ждал, устремив на нее полный отчаяния взгляд.
Молодой человек не обращал ни малейшего внимания на этого чудака, не замечая, что тот еле сдерживает ярость. Он быстро наклонился к Жанне и, прервав банальную фразу, спросил вполголоса:
— Сударыня, разрешите мне прийти завтра?
Побледневшая Жанна готова была ответить, но, подняв глаза, увидела перед собой суровое и взволнованное лицо Даниеля. Ее губы задрожали, она отступила, поколебалась секунду и вышла, не вымолвив ни слова. Молодой человек повернулся на каблуках и процедил сквозь зубы:
— Ах так! Плод еще не созрел. Следует подождать.
Даниель все слышал и все понял. Холодный пот выступил у него на висках. Он чувствовал себя как человек, только что избежавший гибели, который переводит дух и оглядывается, чтобы убедиться, что опасность окончательно миновала.
Ему недоставало воздуха и хотелось вздохнуть полной грудью. Он не мог обдумать все в душной гостиной и, отыскав Жоржа, увлек его на улицу.
Жорж следовал за ним с явным неудовольствием. Ему было хорошо в этом доме, где он встретил печальную молодую женщину, которая так его взволновала. Если бы присутствие Лорена не портило ему настроения, он забыл бы обо всем на свете, глядя на Жанну.
— Черт возьми, почему ты удираешь так поспешно? — спросил он на улице своего друга.
— Я не люблю Лорена, — пробормотал Даниель.
— Честное слово, мне он тоже не по душе. Но я хотел бы подольше остаться там, чтобы отгадать, почему его жена такая грустная... Мы пойдем еще туда, не правда ли?
— Да, конечно.
Они возвращались домой пешком. Жорж задумался, он испытывал неведомые ему раньше чувства, и время от времени кровь горячей волной приливала к его лицу; он предавался сладостным мечтам. Мрачный, подавленный Даниель шел, низко опустив голову, желая как можно скорее остаться в одиночестве.
Поднявшись в свою комнату, он опустился на стул и зарыдал. Он был как в лихорадке и обвинял себя в том, что слишком поздно вернулся к Жанне. Он чувствовал, что падение еще не совершилось, но не знал, какие шаги предпринять, чтобы немедленно предотвратить несчастье. Слова умершей пришли ему на намять: «Когда вы станете мужчиной, вспомните мои слова, и вы увидите, что может вытерпеть женщина. Я знаю, как тягостно одиночество и какая нужна сила духа, чтобы не сломиться». И вот сейчас Жанна, одинокая, безвольная, стоит на краю пропасти.
Даниель слишком много выстрадал, чтобы лгать самому себе. Любовь снова овладела всем его существом, и только от стыда и малодушия он молчал о ней. В Мениль-Руже однажды ночью под проливным дождем он пережил подобный кризис. Тогда в припадке бешеной ревности он хотел вырвать Жанну из объятий Лорена. Теперь он стремился защитить молодую женщину от нее самой, помешать ей завести любовника; он приходил в отчаяние и жестоко страдал.
Чтобы обмануть себя, он ссылался на возложенную на него миссию и считал, что выполняет священный долг. На этот раз он защищает честь и гордую чистоту молодой женщины и спасает ее от упреков совести. Борьба еще никогда не была такой острой и решительной.
Потом Даниелю становилось ясно, что он лжет, что это любовь заставляет его так горячо желать счастья Жанне, и он смеялся от жалости к себе. Он разобрался в своих чувствах. Честный наставник превратился в пылкого влюбленного, только из ревности охранявшего порученную ему женщину.
Он рыдал, сжимая голову руками, и с тоской думал, как спасти ее и себя.
Не видя выхода, он взял лист бумаги и принялся писать молодой женщине. Слезы высохли на его щеках; рука лихорадочно бегала по бумаге.
Два часа не поднимал Даниель головы; в письме он открыл свою душу. Это был порыв страсти, поток нежности, который сокрушал все препятствия и широко разливался вокруг. Вся его любовь, все долго сдерживаемое обожание нашли выход в этой исповеди. Несчастный решился сказать все; его захлестнуло волнение, и он не сознавал даже того, что писал; он отдавался увлекавшей его внутренней силе и облегчал свое сердце; он задыхался, и ему недоставало свежего воздуха.
Даниель остановился, как только почувствовал себя спокойнее. Он даже не перечитал того, что вышло из-под его пера. Подавив в себе желание поставить свое имя, он не подписался.
На следующий день письмо было отправлено Жанне. Он не знал, какое впечатление оно произведет. Но у него появилась надежда.
XIII
Даниель писал Жанне:
«Простите меня, я больше не могу молчать и должен открыть вам свое сердце. Вы никогда не узнаете, кто я. Это признание незнакомца, который так малодушен, что не в силах любить вас, не говоря вам об этом.
Я ни о чем не прошу, но хочу только, чтобы вы прочли это письмо и знали, что где-то во мраке, преклонив колени, плачет человек, когда плачете вы. Если мы проливаем слезы вдвоем, на душе становится легче. Я рыдаю один и знаю, как тягостно одиночество исстрадавшемуся сердцу.
Мне не нужно утешений, я согласен и дальше испытывать жестокие муки, но я хотел бы, чтобы вы вкусили высшее блаженство и покой возвышенной любви.
И я вам пишу, что люблю вас, что вы не одиноки и не следует отчаиваться.
Вам неизвестны горькие радости, какие испытывает душа в молчании и во мраке. Мне кажется, что я люблю вас неземной любовью, я уношусь мечтами в лазурную бесконечность, и там вы принадлежите мне, только мне. Никто не проникнет в мою тайну, я оберегаю свою любовь, как скупой — свои сокровища; один я люблю вас и лишь один знаю, что люблю.
Однажды вечером вы показались мне грустной. А я ничего не могу сделать для вашего счастья, я для вас ничто, и даже не осмеливаюсь умолять вас, чтобы вы жили в созданной мною мечте. Воспарите душой, отрешитесь от всего земного и подарите мне свою любовь, мне, которого вы никогда не увидите.
Там, в вышине, вы обретете тот мир, где я живу.
Я прижал руки к сердцу, пытаясь его успокоить. Но сердце продолжало биться. Тогда в экстазе я опустился перед вами на колени, как перед святой.
Не знаю, для чего еще я родился. Я родился, чтобы любить вас, громко говорить вам о своей любви, а я должен молчать, вечно молчать. Я хотел бы стать вещью, которая вам служит, землей, по которой вы ступаете.
Я плачу, вы видите, плачу от стыда и горя. Знаю, что вы страдаете, боретесь с собой. А я здесь тоскую в одиночестве и содрогаюсь при мысли, что вы, быть может, поколеблете веру, которая держит меня у ваших ног. Вы меня понимаете, не правда ли? Я трепещу за свои чувства, за свою веру.
Я жил так счастливо там, в вышине, молчаливо обожая вас. Как хорошо было бы подняться нам туда вдвоем и в этой бесконечности любить друг друга...»
И Даниель продолжал в том же духе, повторяя все те же рассуждения. Одна мысль неотступно преследовала его: он любит Жанну, а Жанна готова полюбить другого. Письмо содержало только эту мысль, выраженную на все лады, среди самых страстных признаний. Оно было продиктовано верой и любовью.
Жанна не раз получала надушенные послания от поклонников, готовых броситься к ее ногам. Обычно после первой же строчки она рвала эти записки, не вызывавшие у нее даже смеха. Письмо Даниеля пришло в момент грустного пробуждения, когда измученная душа с тревогой встречает день, боясь, что к ней вернется вчерашняя тоска. Молодая женщина прочла первые фразы, и ее охватило глубокое волнение. Листы бумаги дрожали у нее в руках, и слезы застилали глаза.
Она даже не пыталась понять, что означает странное сладостное спокойствие, овладевшее всем ее существом. Очарованная, дочитала она до конца, не спрашивая себя, хорошо или плохо она поступает.
Письмо ожило у нее в руках. Оно говорило с ней языком страсти, открывало ей, что такое любовь. Жанне казалось, что она не читает, а слышит, как этот неведомый влюбленный кричит ей о своей нежности голосом, прерывающимся от рыданий. Эти страницы были написаны кровью и слезами, и в каждой фразе, в каждом слове она слышала биение сердца.
Она почувствовала какой-то трепет в груди, в мысли ее были уже далеко. Ее душа откликнулась на возвышенный призыв. Она витала в мире покоя, откуда доносился голос Даниеля. Она становилась выше, чище, окруженная его святой нежностью и сверхчеловеческой преданностью.
Тогда, стыдясь своего малодушия, молодая женщина решила примириться с одиночеством, в котором уже не будет одинокой. Благородный порыв овладел Жанной, она как бы ощущала дыхание друга, нежно ласкающее ее лоб. Мысль о нем будет сопровождать ее повсюду и поддерживать в минуты слабости. Даже если бы ей пришлось теперь плакать, слезы не были бы такими горькими, потому что в душе ее воцарились мир и надежда.
Жанна с беспредельной радостью повторяла, что она любима и сердце ее не окаменеет от разочарования. В эту минуту светское общество казалось ей далеким. Она видела, как по ее гостиной, точно в глубокой тьме, проходят мужчины в черном, похожие на зловещих паяцев. Она вся была во власти своего видения, думая о влюбленном, плачущем вдалеке и посылающем ей страстные слова утешения.
Этот влюбленный был как бы бесплотен. Она созерцала его в мечтах, не задумываясь о его облике. Для нее он был только идеей любви и возник, как дуновение, которое подняло ее в мир света; она дала увлечь себя, не пытаясь узнать, что за сила вознесла ее на небо.
В течение долгой недели Даниель не решался пойти к Лоренам. Он строил всевозможные предположения и твердил себе, что ему останется лишь умереть, если он опять увидит Жанну в состоянии лихорадочного возбуждения.
Наконец он отважился. Жорж с радостью согласился сопровождать его. На этот раз им повезло, и они застали Жанну одну. Лорен был вызван в Англию по делам, внушавшим ему беспокойство. Молодая женщина с милой улыбкой и искренней сердечностью приняла их в маленькой голубой гостиной.
Безграничная радость овладела сердцем Даниеля, едва он взглянул на Жанну. Она показалась ему преображенной. На ней было белое кашемировое платье; лицо ее просветлело; губы не дрожали. Чувствовалось, что покой воцарился у нее в душе.
Жанна долго удерживала друзей; между ними завязалась непринужденная беседа, одна из тех приятных бесед, в которых время пролетает незаметно.
Даниель понял, что тайна его не раскрыта, и свободно любовался спокойным выражением лица Жанны. Он слышал в интонациях ее голоса ласку, предназначенную для неизвестного возлюбленного, он замечал неявное сияние в ее глазах и испытывал огромную радость от этих знаков любви, которую он в ней пробудил.
Он поклялся довольствоваться этим. Действительность пугала его, мысль о том, что он может выдать себя, приводила в трепет, — он страшился, что Жанна его разлюбит.
Но все это было делом будущего. Он наслаждался настоящим мгновением. Жанна находилась рядом, добрая, обаятельная, во власти радостных мечтаний, навеянных им, и Даниель погружался в ее созерцание.
Жорж тоже был очарован. Молодая женщина разговаривала преимущественно с ним. Даниель боялся очнуться от сна, принимая участие в беседе. В то время как он хранил молчание, Жанна расспрашивала Жоржа о его работе, и между ними зарождалась живая симпатия.
Но пришло время расстаться с маленькой голубой гостиной. Друзья обещали навещать Жанну. Здесь, в скромном уютном уголке, они оставили свои сердца.
В течение трех месяцев Даниель вел жизнь, исполненную божественных волнений. Он грезил наяву, уносясь в далекий, лучший мир. Тревожные мысли покинули его, он больше не рыдал и ни к чему не стремился, ему лишь хотелось навеки остаться в этом раю тайной удовлетворенной любви.
Он не мог удержаться от желания снова писать Жанне, но теперь его послания дышали ласковым спокойствием. «Пусть будет так, — писал он ей. — Я хочу питать к вам такие чувства, какие человек питает к божеству: я весь — молитва, обожание, порыв смиренной нежности». Даниель указывал Жанне на отверзшееся перед ней небо и отвращал ее от земного зла.
Жанна повиновалась голосу этого доброго духа, охваченного любовью к смертной. Она принимала его как незримую опору и хранителя, которого не должна была знать.
Даниель часто бывал у молодой женщины и всякий раз наслаждался плодами своих трудов. После каждого нового письма он спешил прочитать на лице Жанны пережитое ею волнение.
Он с восторгом наблюдал, как она изменяется под влиянием его любви, и не думал о пробуждении. Ему достаточно было знать, что она любит его и полна им. Если бы он назвал себя, снял покров с тайны, она, возможно, отшатнулась бы от него. Даниель все еще оставался робким, тонко чувствующим ребенком, боящимся яркого света. Единственно возможной для него любовью была тайная любовь, которой он мог отдаваться, не сомневаясь в своих силах.
Теперь он сам просил Жоржа сопровождать его к Жанне и не осмеливался беседовать с ней с глазу на глаз: он стал бы запинаться и краснеть при мысли, что она читает в его сердце. Присутствие Жоржа помогало ему оставаться наедине со своими думами: его друг беседовал с Жанной, а он мечтал о любви.
Три месяца Жорж боролся с охватившим его чувством, но он полюбил молодую женщину с глубокой страстью рассудительного человека.
Он таил слою любовь от всех, даже от Даниеля и особенно от Жанны. Когда он открыл правду, бежать было поздно. Не имея смелости отказаться от своей первой любви, Жорж перестал сопротивляться, продолжал посещать маленькую голубую гостиную и проводил там восхитительные часы, не спрашивая себя, к чему это приведет.
Иногда Жанна пристально вглядывалась ему в лицо, словно желая проникнуть в глубину его существа и прочитать скрытые там мысли. Он дрожал под этим вопрошающим взглядом и замечал, как тень нежной, едва заметной улыбки пробегала по лицу молодой женщины.
Однажды, явившись к ней, друзья узнали неожиданную новость: в Лондоне скоропостижно умер Лорен. Они возвратились домой крайне взволнованные. Оплакивать Лорена они не могли и просто думали о том, что двери маленькой голубой гостиной закроются перед ними. Эта смерть, вернувшая свободу женщине, которую оба любили, вселила в них скорее страх, чем надежду; им было так хорошо сейчас, что они боялись всяких перемен в привычном образе жизни.
Друзья не открыли друг другу своего сердца и жили по-прежнему вместе; теперь у каждого из них была своя тайна, но они отложили на будущее взаимные признания.
Прошло несколько недель, пока они осмелились снова навестить Жанну. Им показалось, что ничего не изменилось. Молодая женщина, слегка побледневшая, приняла их сердечно, но была как-то необычно сдержанна с Жоржем. В этот день Даниелю пришлось вести беседу.
В результате неудачных финансовых операций Лорен оставил свою жену почти без средств. Смерть зятя обрадовала г-на де Риона, жившего нахлебником у дочери. Отцу Жанны, у которого был только кров над головой и стол, никогда не удавалось выманить у зятя ни одного су, и он почувствовал в конце концов глухое раздражение против этого человека, крепко державшего в руках свои деньги. После смерти Лорена он решительно потребовал у дочери денег. Она охотно отдала ему остатки тяготившего ее состояния, взяв себе лишь самое необходимое.
Даниель, узнав эти подробности, полюбил Жанну еще сильнее. Она выросла в его глазах, он радовался, что завет умершей наконец исполняется. Однажды вечером, охваченный страстью, он снова ей написал.
На другой день он пришел в трепет, получив от Жанны приглашение навестить ее. Он вышел, не предупредив Жоржа, и направился к ней; мысли его путались, в голове шумело.
Молодая женщина уже не жила в большой квартире, которую занимала раньше с мужем. Теперь она поселилась на третьем этаже скромного на вид дома. Она приняла Даниеля в маленькой светлой, незатейливо обставленной комнате.
Жанна даже не заметила его растерянности. А он задыхался, не в состоянии произнести ни слова.
Она предложила ему сесть и сказала с трогательной непринужденностью:
— Вы мой лучший, единственный друг. Я сожалею, что так долго не знала вашего сердца. Простите ли вы меня?
Она взяла его руку, глядя на него увлажненными глазами. Затем, не дав ему времени ответить, продолжала:
— Вы любите меня, я знаю. Я хочу доверить вам тайну я попросить об одной услуге.
Даниель побледнел. Им снова овладела злосчастная неловкость. Он вообразил, что молодая женщина обо всем догадалась и сейчас заговорит о его письмах.
— Я слушаю вас, — пробормотал он сдавленным голосом.
Жанна слегка покраснела и после минутного колебания быстро произнесла:
— Вот уже несколько месяцев я получаю письма. Вы, наверное, знаете, кто пишет мне. Надеюсь, вы мне скажете правду.
Даниель чувствовал, что теряет сознание. Волна горячей крови бросилась ему в лицо.
— Вы не отвечаете, — продолжала молодая женщина, — вы не хотите обмануть доверие друга. Хорошо! Тогда я скажу вам сама: эти письма писал господин Жорж Реймон... Не отрицайте. Мне известно все. Я прочла любовь в его взгляде, я долго размышляла и решила, что только он мог так писать мне.
Она замолчала, подыскивая слова. Даниель, совершенно уничтоженный, смотрел на нее остановившимся взглядом.
— Я считаю вас своим братом, — продолжала Жанна медленнее. — Мне хочется сделать вам признание. Ваш друг вчера написал мне снова. Ему незачем продолжать: его письма теперь бесполезны. Повторяю вам, я знаю все; эта игра становится жестокой и смешной. Скажите своему другу, чтобы он пришел... Приходите с ним.
Ее взволнованный взгляд досказал остальное: Жанна любила Жоржа.
Даниель весь, похолодел и внезапно почувствовал какое-то зловещее спокойствие. Ему почудилось, что душа его улетела, а тело все еще живет.
Не выдавая своего волнения, он беседовал с Жанной о Жорже; ему доверили роль брата, и он добросовестно ее исполнял.
Потом он вышел на улицу и направился к себе. В нем проснулся человек-зверь; его охватил страшный приступ безумия и отчаяния.
Наконец Даниель взбунтовался. Его плоть рыдала, а сердце отказывалось приносить жертву. Он не мог так просто исчезнуть. Он всегда старался быть незаметным, жил в тени, обрекая себя на молчание. Теперь ему нужна была высшая награда, он не находил в себе сил снова проявить беззаветную преданность, умереть, не заявив громко о своей нежности и о приносимой им жертве.
О боже! Как мог он так обмануться! От стыда и бешенства Даниель издевался над собой. Долгие месяцы он эгоистично наслаждался не принадлежавшей ему любовью, потерял голову, созерцая и обожая Жанну, а Жанна была занята мыслями о другом. Он снова увидел себя в маленькой голубой гостиной, изучающим лицо молодой женщины; он считал, что ее ласковые взгляды и нежные улыбки предназначены ему, и вспоминал о своих восторгах, надеждах и безграничном доверии.
Все это ложь, жестокая игра, ужасное коварство! Ласковые взгляды и нежные улыбки предназначались Жоржу; его любила Жанна, он делал ее нежной и доброй. Ведь она сказала: «Я долго размышляла и решила, что только Жорж мог мне писать и так любить меня». Даниель не существовал для нее, он был просто статистом. У него украли его преданность, украли любовь; его ограбили, ничего не оставив ему, кроме слез и одиночества.
Жанна избрала его своим наперсником, поручила ему отдать ее другому! Он должен был пережить еще и эту пытку, эту последнюю насмешку. Его считали слишком некрасивым и жалким, чтобы иметь сердце, им пользовались как послушной машиной, не подозревая даже, что эта машина сама может жить и любить.
Итак, он никогда не почувствует прелести жизни, никогда не будет любим. В эту минуту он' был далек от воспоминаний о г-же де Рион. Даниель устал от своей роли. Всегда быть братом, но никогда не быть возлюбленным, — эта мысль преследовала его.
Кризис продолжался долго. Удар был чересчур жестоким и неожиданным. Никогда бы Даниель не поверил, что Жорж и Жанна соединятся и заставят его так страдать. Во всем мире он любил только их, а они так мучили его. Еще накануне он был счастлив. Прошедший год принос те немногие радости, какие дано было ему вкусить на этом свете. Его сбросили с высоты, он разбился при падении. И теперь он говорил себе, что Жорж и Жанна собственными руками столкнули его в бездну.
Время от времени он успокаивался, затем рыдания снова начинали его душить; кипевшее в нем возмущение внушало ему жестокие мысли, мысли о преступлении. Он спрашивал себя, что ему делать. В нем неистовствовал дикий зверь и бешено метался, не зная, на кого наброситься.
Потом он испытывал острый стыд, слабел, терял силы, плакал уже не столь горькими слезами. Его плоть умолкала, и он слышал только медленное и грустное биение своего сердца, которое тихо жаловалось в ожидании, когда пройдет приступ.
Даниель задернул занавески: дневной свет был ему невыносим. Он сидел неподвижно в тишине, устремив широко открытые глаза в темноту. Он больше не плакал, нервная дрожь утихла. Постепенно он успокоился.
Кто бы мог объяснить, что произошло в душе этого человека? Даниель порвал с людьми и вознесся на небеса чистой беспредельной любви. Там, в вышине, он вновь обрел доброту и самоотверженность. Им овладела глубокая нежность; ему казалось, что его тело становится невесомым, и душа благодарила за свое освобождение. Он не рассуждая повиновался своему чувству, так как понимал, что к нему пришла настоящая любовь и совершила в нем великий переворот.
И когда этот переворот совершился, Даниель грустно улыбнулся. Он умер для всех земных страстей. Теперь, когда его плоть была побеждена, он знал, что душа не замедлит покинуть тело.
Мало-помалу образ г-жи де Рион вернулся к нему, и он почувствовал, что готов исполнить завет умершей. Его ясному, проницательному взору отчетливо представлялось все происшедшее, и сердце призывало его принести жертву.
Он встал и направился к Жоржу.
Даниель приблизился к нему с доброй улыбкой, и его рука не дрожала, пожимая руку друга. Омертвевшее тело молчало. В нем жила только душа.
Он знал, что Жорж страстно любит Жанну. Завеса упала, и Даниель понял значение множества мелких фактов, смысл которых раньше от него ускользал. Он заговорил уверенно, сдержанно и сердечно. Он решил сам убить свою любовь.
— Друг мой, — сказал он Жоржу, — я хочу доверить тебе тайну моей жизни.
И он спокойно поведал историю своего самопожертвования. Открыл ему, что был отцом и братом Жанны. Напомнил о своих неожиданных исчезновениях, когда они жили в тупике Сен-Доминик-д’Анфер, рассказал о том, как он служил секретарем у Телье, как страдал, когда его дорогая девочка вышла замуж за Лорена. Он сообщил, что все его поступки были продиктованы чувством глубокой признательности г-же де Рион, и изобразил себя бескорыстным покровителем, который выполнял свою задачу, не поддаваясь человеческим слабостям.
Потом Даниель продолжал с кротким умилением:
— Теперь моя миссия окончена. Я выдаю замуж мою девочку, вручаю ее достойному человеку, мне остается только удалиться... Угадай, кого я избрал?
Жорж, слушавший друга с глубоким волнением, весь затрепетал от радости.
— Доведи до конца дело моей жизни, — продолжал Даниель. — Сделай ее счастливой. Я возлагаю на тебя свою миссию. Ты любишь нашу дорогую Жанну; ты успокоишь и утешишь душу бедной умершей. Моя дочь тебя ждет.
Жорж бросился к нему в объятия. Он не мог говорить. Ему показалось, что Даниель действительно отец молодой женщины, и Жорж взирал на него с восхищением и уважением, чувствуя в нем какую-то сверхчеловеческую силу.
Даниеля удивляло, что он больше не страдает. Он обрел сладость в своей святой лжи. О своих письмах к Жанне он сказал другу крайне неопределенно. Сердце его успокоилось, и он старался не думать об этих пылких страницах, потеряв о них истинное представление.
Жорж ни о чем не подозревал. Он радовался, как ребенок. Тон его друга был таким сердечным и спокойным, что Жорж не догадывался об ужасном кризисе, который тот недавно пережил.
Затем Жорж с обожанием заговорил о Жанне. Он поклялся Даниелю, что сделает ее счастливой, и нарисовал ослепительную картину блаженства, ожидающего его и Жанну. Уверенный в своем счастье, он живописал его страстными словами. Даниель слушал с улыбкой.
Но он боялся, что у него не хватит сил совершить это самозаклание. В конце разговора он сказал Жоржу:
— Теперь, когда все кончено, я хочу отдохнуть. Я возвращаюсь в Сент-Анри.
И так как Жорж стал возражать, желая, чтобы друг разделил его счастье, Даниель прибавил:
— Нет, я вам помешаю. Влюбленные предпочитают уединение. Разреши мне уехать. Вы навестите меня.
На следующий день он уехал. Он чувствовал большую слабость в груди и смертельную усталость во всем теле.
XIV
После отъезда Даниеля Жорж, не признаваясь себе в этом, вздохнул свободнее. Он остался наедине со своей любовью, наедине с Жанной; теперь, когда не было никого, кто бы ее охранял, ему казалось, что он одновременно ее брат и возлюбленный. Жорж испытывал утонченное наслаждение от того, что не сразу бросился к ее ногам: два дня запрещал он себе видеть ее, мечтая о первых словах, которые ей скажет, о первом взгляде, который она ему подарит.
Свидание было робким и очаровательным. Оба они полюбили впервые. Ими владело восхитительное смущение, заставлявшее их в течение десяти долгих минут обмениваться пустыми фразами. Затем они открыли друг другу сердце.
Все было решено на этом свидании. Жанна, собиравшаяся снять траур, пожелала отложить свадьбу еще на несколько месяцев. Жорж повиновался ей. Когда молодая женщина сообщила ему, что она без всяких средств, он очень обрадовался, потому что не мог бы принять деньги Лорена.
Как далеко от них был Даниель! Они немного поговорили о нем, как говорят о далеком друге, которого, может быть, никогда не увидят. С эгоизмом влюбленных они жили только настоящим и будущим.
Около шести недель прошло в восторженном обожании. Жанна и Жорж были поглощены своей любовью. Они совсем не думали о сблизивших их обстоятельствах.
Однажды Жанна смущенно заговорила с Жоржем о его письмах. Это было воспоминание о прошлом, возникшее в разгар любовных объяснений.
У Жоржа мучительно замерло сердце. Перед ним сразу встал образ Даниеля. Он ничего не ответил и пожалел, что не расспросил друга о посланиях, вызывавших такое волнение у молодой женщины.
Она настаивала, напоминала ему некоторые отрывки, цитировала даже целые фразы. У Жоржа промелькнуло подозрение, и он спросил ее, сохранила ли она эти письма. Жанна улыбнулась и принесла их.
— Вот они, — сказала она. — Вы так любите меня теперь, что, конечно, не помните, как любили прежде... Послушайте.
И она прочла одну страницу пылких признаний. Жорж так растерянно смотрел на нее, что она засмеялась. Тогда он взял письма и лихорадочно пробежал их. Он все понял.
Даниель сбежал, забывая, что оставляет доказательства своей любви и преданности. В приступе острого отчаяния он думал только об одном — уехать, немедленно уехать.
Наконец Жорж проник в глубину его сердца, и теперь вся тайна Даниеля была в его руках. Жорж не хотел уступать другу в благородном мужестве. Хотя любовь громко заявляла о себе, он приказал ей замолкнуть.
Он взял руку Жанны.
— Вот мы любим друг друга, но ведь мы только дети, — сказал он. — Мы даже не подумали о человеке, который соединил нас. Он плачет вдалеке, в то время как мы с эгоизмом влюбленных наслаждаемся здесь счастьем. Я хочу, чтобы вы знали все, Жанна, потому что мы не должны быть неблагодарными. Эти письма открыли мне глаза... Выслушайте историю Даниеля.
И Жорж рассказал Жанне все, что доверил ему друг. Он нарисовал картину его благородной жизни, самопожертвования и нежности. Он показал ей Даниеля, стоящего на коленях у смертного ложа ее матери. Молодая женщина заплакала. Она осознала свою жестокость и, оглядываясь на прошлое, увидела покровителя, поддерживавшего ее в тяжелые минуты жизни.
Но Жорж продолжал говорить о долгом мученичестве Даниеля. Он останавливался на каждой подробности, распространялся о горе и страданьях несчастного: двенадцать лет обожания и одиночества, пока Жанна находилась в монастырском пансионе, подвиг самоотречения — служба у Телье, ревнивое наблюдение за девушкой, закружившейся в водовороте светских развлечений, прогулки в Мениль-Руже. По мере того как он говорил, он как бы прозревал; Жорж мог теперь все объяснить и догадывался, о чем умолчал друг. Голос его дрожал, глаза увлажнились.
Наконец Жорж завел речь о письмах. Он поведал ей правду, описал любовь Даниеля и показал Жанне его истекающее кровью сердце. Они, сами того не ведая, разбили это сердце. В награду за преданность они заставили его принести высшую жертву.
Когда Жорж кончил, у него стало спокойнее на душе. Он поднял голову и взглянул на молодую женщину, которая, вся трепеща, поднялась со своего места.
Она вспомнила последний разговор с Даниелем и с ужасом подумала о тех страданиях, какие ему причинила. И вся жизнь несчастного предстала перед ней словно озаренная молнией, она испытывала бесконечную жалость и потребность испросить прощение.
— Мы не можем допустить этого убийства, — быстро сказала она. — И мы тоже должны жертвовать собой. Мы будем несчастны, если наше счастье будет стоить стольких слез.
— Что вы собираетесь делать? — спросил Жорж.
— То, что сделали бы вы на моем месте. Скажите, как мне поступить.
Жорж посмотрел ей в лицо и тихо проговорил:
— Поедем к Даниелю.
Вечером он получил от друга обеспокоившее его известие. Это лихорадочное письмо напоминало последнее прощание. Даниель сообщал, что ему слегка нездоровится, пытался шутить, но, несмотря на его мужество, у него вырывались жалобы.
Взволнованные Жанна и Жорж ускорили свой отъезд.
Покидая Париж, Даниель понял, что все его муки остались позади. Во время путешествия им овладело изнеможение. Он больше не страдал, его мысли витали в каком-то сумраке, приносившем ему странную отраду. Он был разбит, ослабел и с радостью погрузился в оцепенение.
Приехав в Сент-Анри, он снял прежнюю комнату, где его сердце так долго истекало кровью. Даниель распахнул окно и стал смотреть на море. Все странно изменилось; море представлялось ему теперь уже не таким огромным, потому что в душе он ощущал беспредельную пустоту. Он внимал шуму волн, и ему чудилось, что они разбиваются о скалы с оглушительным грохотом; страсти больше его не обуревали, он прислушивался к морскому прибою, и все его существо было проникнуто великим безмолвием.
Даниель возобновил свои прогулки по берегу, но теперь ходил медленно, задыхаясь на каждом шагу. Он с удивлением замечал, как изменилась линия горизонта, и временами ему казалось, что он бродит в каких-то незнакомых отдаленных местах. Сердце у него больше не пылало, и ветер не разносил его рыданий; он не наполнял синие просторы своим отчаянием, и беспредельные дали скрывались в густом тумане.
Вскоре Даниель не смог уже выходить. Целые дни просиживал он у окна, глядя на море. Он снова его полюбил и не отрывал от него взгляда, хотя знал, что оно ускоряет его кончину, потому что глухой шум, отдаваясь в груди, причинял нестерпимую боль. Постепенно ему становилось легче, он успокаивался, растворяясь в синей бесконечности, бесконечности моря и неба. Эта безупречная чистота завораживала больного, у которого обострились все восприятия. Ничто не раздражало его слабеющего взгляда в этой бездонной лазури, словно открывающей путь в иной мир. Там вдалеке он видел порой ослепительный свет, в котором ему хотелось бы исчезнуть.
Затем он слег. Перед его глазами был только тусклый потолок. Целыми днями Даниель смотрел на холодную штукатурку. Ему представлялось, что он ужа умер и покоится в земле.
Тогда им овладевала печаль. В тишине и одиночестве пробуждались воспоминания. Закрыв глаза, он погружался в мысли о прошлом, и вся его жизнь проносилась перед ним. С этой минуты он уже не замечал потолка и только вглядывался в себя. Теперь он не испытывал горечи, так как ему не в чем было себя упрекнуть.
В мечтах ему всегда являлись улыбающиеся лица Жоржа и Жанны. Это видение не волновало, а утешало и очаровывало его. Он думал, что их счастье дело его рук, и покидал их с радостным сознанием, что навеки соединил два самых дорогих ему существа.
С прозорливостью умирающего Даниель видел свою миссию во всем ее величии. Он сознавал, что до конца выполнил Завет умершей. В свой последний час он чувствовал, что любовь помогла ему осуществить его задачу. Он не стал бы оберегать Жанну с такой ревнивой заботой, если бы не любил ее. Перед смертью г-жа де Рион, должно быть, предвидела будущее: она знала, что Даниель полюбит ее дочь и будет охранять ее с пылкостью влюбленного, а если понадобится, то сумеет пожертвовать собой и умереть.
Однажды сомнение овладело Даниелем. Снова он едва не поддался отчаянию и спрашивал себя, не было ли у покойной тайной мысли, не вручила ли она ему Жанну как супругу. Он выдал свою дорогую девочку замуж за другого и теперь умирает, быть может не исполнив последней воли г-жи де Рион. Его сердце забилось, он почувствовал, как к нему возвращается жизнь.
Но вскоре Даниель понял, что это была низкая мысль, последний крик страсти. Он печально улыбнулся, вспомнив о своем уродстве, и повторял себе, что ему суждено вечно любить и никогда не быть любимым. Все его поступки были разумными, смелыми и рассудительными. И снова в его душе воцарилось безмолвие. Он умирал в спокойном величии, сознавая себя победителем.
Конец приближался. Однажды утром началась агония. Пришла старушка соседка и села у его постели, чтобы закрыть ему глаза, когда он отойдет.
Даниель не проронил ни слова жалобы, он еще слышал шум волн, говорил себе, что море оплакивает его, и это доставляло ему сладостное утешение.
Когда он открыл глаза, чтобы в последний раз увидеть дневной свет, то заметил у своей постели Жоржа и Жанну, которые плакали, глядя на него. Даниель не удивился, что они здесь. Он улыбнулся и произнес слабым голосом:
— Как вы добры, что приехали сюда! Я не надеялся, что мне удастся проститься с вами... Мне не хотелось беспокоить вас и омрачать вашу радость... Но я счастлив видеть вас и выразить свою благодарность.
Жанна наблюдала за ним с мучительным волнением. Она не отрываясь смотрела на бледное лицо, которое смерть сделала красивым. Ей казалось, что она видит сияние вокруг его высокого лба, глубоко запавшие глаза излучали нежный свет, губы улыбались неземной улыбкой. Молодая женщина подумала, что никогда не обращала внимания на это лицо, на котором читала сейчас столь благородные и возвышенные чувства.
— Даниель, — спросила она, — почему вы нас обманули?
Умирающий приподнялся и с упреком посмотрел на своих друзей.
— Не говорите так, Жанна, — ответил он, — я вас не понимаю.
— Нам все известно... Мы не хотим, чтобы вы умирали, мы сделаем вас счастливым.
— Если вы знаете все, то не губите дело моей жизни.
И Даниель откинулся на подушку. Кровь слабо прилила к его щекам. Даже умирая, он оставался все тем же робким ребенком, он скрывал свой жертвенный подвиг и молчаливо обожал Жанну.
Жорж приблизился к нему.
— Выслушай меня, друг мой, — сказал он, — сжалься надо мной. Избавь меня от упреков совести.
Мы прожили вместе восемнадцать лет и стали братьями. Я не хочу, чтобы ты страдал... Видишь, я спокоен...
— А я еще спокойнее тебя, бедный мой Жорж, — с улыбкой перебил его Даниель. — Я умираю. Все хорошо кончилось... Теперь я сожалею, что вы приехали, потому что вижу, как вы неразумны. Вы утверждаете, что знаете все, а сами не знаете ничего: вам неизвестно, что я умираю счастливый и спокойный; я рад, что перед смертью вижу вас обоих... Это я должен просить у вас прощения, ведь я пережил минуты слабости.
При этих словах Жорж заплакал, а Даниель взял его руку и сказал, понизив голос:
— Ты ведь будешь от всего сердца ее любить, не правда ли? А теперь я хочу отдохнуть, потому что устал.
Он с трогательной нежностью взглянул на Жанну.
— Вы все знаете? — продолжал он. — Тогда вы знаете, что ваша мать была святой и что я с благоговением чту ее память. Когда она умирала, вы были совсем маленькой и играли на ковре. Я хорошо помню. Я взял вас на руки, и вы не плакали, а начали улыбаться...
— Простите меня, — прошептала Жанна, рыдая, — я ни о чем не подозревала и была жестокой.
— Вам незачем просить у меня прощения, это я должен благодарить вас за радость, какую испытал, любя вас. Я навсегда останусь в долгу у вашей матери, — так велико ее благодеяние. А вы были настолько добры, что терпели такое жалкое существо, как я. Сколько отрадных часов проводил я, глядя на вас! Вы этого не знали. Вы меня щедро вознаградили. Я ни о чем не сожалею и умираю спокойный и счастливый.
Взор его затуманился, голос угасал. Наступал конец. Даниель с восторгом смотрел на Жанну, стараясь в последнем взгляде выразить все свое обожание.
— Вы не должны умереть так! Я люблю вас! — в порыве отчаяния крикнула молодая женщина.
Вдруг Даниель очнулся. Глаза его расширились, он приподнялся на своем ложе и произнес испуганно:
— Не говорите так. Вы причиняете мне боль, вы недобрая. Сжальтесь!
— Я люблю вас, я люблю вас! — настойчиво повторяла Жанна.
— Нет, нет, этого не может быть. Вы меня обманываете, думаете, что я страдаю, и хотите меня утешить. Уверяю вас, что я счастлив... Вы видите, теперь я задыхаюсь... Не следовало этого говорить.
Он успокоился и снова улыбнулся. Какое-то сияние озарило его лицо. Он протянул свои жалкие, исхудавшие руки.
— Подойдите поближе ко мне... — промолвил он. — Дайте мете ваши руки, прошу вас.
И когда Жанна и Жорж подошли к нему, он взял их руки и соединил их. Он сжимал их до тех пор, пока не принес последнюю жертву и не наступила смерть.
А когда Даниель умирал, из глубины ослепительного света, куда он вступал, на пороге вечности он услышал знакомый и радостный голос, говоривший ему: «Вы выдали ее замуж за достойного человека, и ваша миссия окончена... придите ко мне».
/9j/4AAQSkZJRgABAQEBLAEsAAD/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQY
GBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYa
KCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAAR
CAHmAhMDASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD6DKh8Jt2t1p+3KqMYOetCAh9x64xT0KlR
nk9qAI1GOM8ZpF3YxxtzTm6qScc800MRKeeO2KAFCDbgtzTGGcKOmamI+7lfxqMsSRjFADSp
Dbup6UroRGDjBz2qiNXsf7WbTxcxG9VQzQ7vmA9cVfbDKuScZ7UAQiUllU549Km8wFMAdelN
Iw2SBg8UrYSNQBnB/KgAGWHfg9KULkHIyM0yPOcjhT0NL5pIACnr1FAEnIwAucdKRVzgsOe9
Kvz4GDkdKFyOD1NAASw2jIxnmiMHeNxzmn44Xj3FMLENgLk4oAfs5zmmxB1B9DT4ziMbu5pw
zu44FAEKFgXXAwOQaAcHJ5yOPanPuOcDtSITkYAxjoKAEDMGHXH8qEDLuDkN6UqEhufu4xk0
4D5hgbuOaAIkYRgbgRn0pydDjkGpAQRyCMCogSFB6UAOGHZSfvA0SBjk54xSo2OAOTSrzkmg
CLJCD19c0vKlT1J60pXjFKcZGcjAxmgB6kA4PA7U1EKYHXPNRySKsRd2Check8Vi6p4x0HSm
KX+p26yBdxQNuIH0FAHQkgcGq/l4y3fNcO3xLsbh2TR9O1LUZB12QELz7mo5tc8aaiqR6VoU
FkjD/W3kucfgKAPQd4VSxICgdzVG31Oyvbh4LO6gnli5kVHBK/XFcWngbWtXjYeKfEVxLG/J
trP90mPQmur8O+GtJ8PWpg0m0WANy7dSx9Se9AGqMdzxTiACmBx61XvLm3sbSae6mSKGNSzO
5wBXnFx4k17xjcrbeDkey0xWxLqUqfex2Qf1oA6j4h+FoPFWhtbljFdxZkt5lOGjcDg15H8P
vH3iLw9JqGneI7S41COwbbIVwZIh/e5OSte33F9a6Do6S6reLtt4wJJpTgscdfrXhvjy01Px
LczeLNDs5rPS40EUhyUluo88tj0xQB7N4X8Y6L4igD6bdo7jBMbHDLnsRXm3xXSWL4g6Xd24
jKG3/e7h1UNzz24NXItB8EX+nx3dldxaZP5IVpIptjKcDqPWuF1a51ONJ7afXLTUI4AY4XEi
ySPHnngc+lAD/CjXGl+MlhsNUDRgliu7AVTn5SSOeOa7S3/4Ry81K4i1O6e3ubmRWE8EpjDs
Pp0NYknhO8sNJvNRl09p3McUyGJT87MeQF9h2r1G18LaNfaJHFLpkccc6CVlK7WD46+xoAgj
8OahbxqNK8RXmzHCz4mU/wBaGPjCxnj3Q6dqdueGKEwso/HIrMfwx4h8O3LTeGb8XVuV/wCP
S7Ynbzn5TVfSfiWba/ksPFOmz6Zcqf8AWMuYz+NAG3H44srciDWbO9024U7T5sRKfUOOMVr2
niPR77b9m1G2k7f6wdaLTV9N1u23WstvOmQCCQc/hRdeFdGu0cT6bbEN/dQD+VAGilxBKzLF
LGc8fKwNTq2xiMZx3rkT8PNBTPkRTwMTu3RTsuD+dVP+EEvYG26b4o1a3jBztdhIP1oA75hv
ifac56VCNxCjpjg5rM8N6Ze6VaNHe6rNqLno8ihcflWqxIO5sHNABICDkL+XakDEKyhc+n1p
Wb5MZBOe1O4O0DrQBGWZeWUjjrSTnarfKT6U9y2OufrSOWaJgOD79qADyyIRnk4ppJUHaPl7
5pySAqVB5HHNYmveJdJ0OF5NTvoYVP3QTlm9gKANlH/dHrke1KzKFEjE4FeV3PxB1jU5Wt/C
Ohz3GWwZ7gbVA9ax9WsvE7TWFt4o8SfYvt0uyGK3HBYc4JGMUAe1dVyBjJoCEFmrgY/BGrQ2
0cNj4p1CPadxL/Nx6U3Q9H8U+HddV7rUZtZ065IjcPw0Po2PSgD0eMhlyeRjpSTsVQr/AHul
Md0DqgkCuwyFzyRTpiNue/vQA3dh9qjnFMZPmViORzipY24zjk0j8A4zQA12AkJIyG4BHUUy
Qkq5yevFSMMkgj8abkdj19aAFUEqPmbpRTc+hNFAEhXZFuU03HKlRgnqK4fwn47jmv20TX1F
nrEPykOfllx3U+9d3GwHzEjnpzQAxE+XDc4J605MEqccYpglYvhVBU9SfWnZ+UbuKAHsSXx/
PtVNZsnCjJBxkVZPzSZ3cYxxURaNWRVxkmgDk/Fvg+21u5W9hdrTVYcGK6i4b2B9RUnhnxBM
t1Ho/iIrFqij5TjCzD+8p/pXU5UsegbpWR4o8O2mv6aUnBSVOYZ04eNuxBoA1Ad8rBj0PTPS
mlmYDC5z6muJ8N+JLnTdUXQvEyOlwvFveEfJcL257Gu7ZcqCOFA9aAGQlth3gbhxx2pyfdXA
59qei5QE9xS5AUdOKAFiz1PAJxiiU7HQ8570Ju3e1Ig3sH6gcYzQBOG6E9uabnc/yr0oDAAj
GajV/mOAVz1z3oAUAkZGevShMiTLEn/ZpflPIz71GQAd7fTFADizAZ/KnKvLHvimspwMdAOl
PXkZOFBoASHAiJc9qVshCFOMjGcdKCvlJkfN7UgZjycHPSgDz658L+MYr0yWPitijMW2zwhh
j0p8lt8QYVIivdIuB6tGykV3jsS3y/w04KApySc80AebH/hZq52DQ2IGQ3zD8KV5PiWFXEeh
g5+YAtXoyL8nzGjq4U4GKAPNWsfiPcFhLqelWwPIKRlj+tS/8It40u1xeeLvKUHpb24Gfxr0
aRR5g46d6RwPmAI2noBQB563w0jvJF/tjXNVvlzuaMzlFJ+gre03wZ4e0+bda6ZbhwuNzLuP
H1rfmyrLk5NCqWO8HqMdKAHW8UcS/u0VQBgYAFIzsrLtGWIzTi3lD5jgEcE1w/iPxyEujp/h
y3/tDUSdnB+RCeMk98e1AHdEsAQx7Vk+IPENj4esWu9QmCjGEQfec+gHc1lz6y/hfwwtx4hu
xcXiqc4ABdz0VR+lefHXdKsNTOu+NL5Lm8YbrXTY13eSO3HrQB0lhpmpePJIL7xIJLLSQ26G
wHBk9C/+Fb3ijxRpvhO0hsbWLzr0gLBZWy5Y+nA6Cudl8a634mhFt4R0aeDzFGbu7XYsYPoO
5FdH4M8HQaCj3V3O19q0/wA093KMsT6D0FAGHo/hy98Q30ereLycg77fTQf3UXoW/vGu9SKN
oBCVXytu0pjjHpU7IST0BximJHtPXNAHJp8NvCiyyMdLikeRi7FyTyfQelaVj4Q0OwdXt9Ks
45F6MsQyDXQYAYE/eIoUHdknrzQAEYAUDtwaVVw5z6UFtuSBkYpHYMUIzg0ANJYPjtiqV/p1
pexvFewRTxsMEOoar0m5Sd3THFRsGJG3he9AHnd58MLGK4kvfD08unXWcgISU/Ks668SeNvD
KxLqOm/2lbq2DLCM5X145zXqxBVWC9+tDBXi2dDQB55o/wAVtIvH23aTWk2dpR16Gugg8b+H
pmCjVbZHc4Ks2CKv3Xh/R74l7vT7eSRf4jGM5rLvPh/4Yu2VpdHttw7quM/lQBtLr2kzx/ut
TtCOm4SrThq9i4Kx3lq57jzBXIaj8K/CdxKztZyI5wPklYAfhWc/wa8NTymSN76Ljok5oA9C
j1OzUEm4t1HtIKjfV9N+819bgZ6+aBXncfwY0NhhrrUCqnG0zf1rQtvhB4aigcFLqUjs8x4o
A39Q8Z6FpiSSXuqW20cgI24n8q5C7+Kc2o5h8KaNdX8xIAd1KpW/p/w68MWc4lhst5QYEcjl
kH4GurtbOO1URwQRRoDwEUDFAHmUXh/x74jl83WdWXSLcnIgtl5P1NbVn8MNAh8ue9he/uUP
352JyfXFd00hBy2B2FLlvLxjJznJoAgt4EtYlit4Y44lHAUY4rivjBZfaPDQvkh3TafKtyh6
EbTzXd5IcnrnjFQavbLeWE9s6qVlRkwRkHIoAqaBqX9q6JZ3lqB/pESvz0HHNaW9kQb/AJmy
BXnHwW1OVLHUPD94QLzS52iEfQlM8Ee1d9/aVidVOntOn2wKJREeDj1HrQA6XT7ae+hupYs3
NuT5b5IIB61anKIheRlC+56VIG4P0zWbrmmQa1o89hdbxFMMMUbBH0NAF6IkoxJBHUEHtQzb
1OzHXB9a8x/4RPxT4YhkPhjWvtluORa33zcegasS4+KfiTTLdm1HwjOkg4MgyIx9eKAPambC
9M1CGKkqVXnpXjmi/ELxV4miB0iy0i25wfPuMsf+A9a3f7J8faimbzXrKzXsttDkj8TQB6Q2
4GivLrjwlq6zMJvHN4kn8S7lGD9KKAKusaZF450q4stSiFn4p0/hXTgsR0IPdTVXwN8Q/wCy
Ls6F4nklSWILGssiYwehDE9RnvXf+LtBe8kh1LS2WDV7QZR8ffXujexrg/FuhWvxD02SWGIW
XiSzXbJCw5OO30PY0Aev288VxCksZBjIDKw6Gnlg3KjJ6Yr55+HXjfV/Dskmka7DKbWJwhDn
5ogOOPUV71pupWeoQJc2EqSxFeGU0AWlVY5C3cjn2oKxrIrKOT3FODYD8ZB6UhyCpYDgYwKA
FSNVkxg7jzmlj6MnBweRQTgjPU96UkKx46jk0AZPiHRbPX7F7O9j68pIpwyHsQe1clpmr6j4
Yul0jxI3mWbtstb4nhh2D+hr0Ndu0HGCKo6rpdtrFlLaXsSyQyLghv5j3oAuIwaJACDkcEU4
DZgN2rzO11W68C3iWGsPNcaNI2La7Iz5XP3XNei29zFdRo9vIkkbjhlORQBJHKrMcHjGaUYU
gpwc9KaRhmXbzjgii0JaMFuoGD9aAJs5fHoKUhQFyee1NZvm+8BxwKTbmINnJFACnOeThcUF
Mpg9D3qOR1SF5JDwBk0RSiRIyMhTzzQA8jYDjnikQZg2nrjvTWb52wuAR1NDkEKMcUATs2Yi
qj58ce9RsxSMZwH64pJCQy+mKFAZg3XNAChhyMYJ60E8Fc9RTJEJYk4PpQv39zdxgCgBWcAb
QRn609Fy3t61GFQP9wBvWpTIoPzMFHTJ4oAVyATn071VgYoJDhmLMTWdrHiLR9OMkl9qFugj
Xp5gyPwrh7/4taTEixaZDPeTHhWGFX680AenSt8mDwSKralqVnptkZry4it4lHLOwArwbUfi
D4t1PU0t0EOnIT9xfvsO3Lf0rlbjRtc8S6ktvJLeXwMgJ8zJAGep7AUAd3458f3WsXUVvo5e
HRxIIpbkkjzD7HsK07Txp4c8L6PFes8Mt/NGFS3t/m2DPTPb3rjPEHh+K0eLRtKnMt/KMGzt
myAfVm7V3vgH4UafpEcVzripeXxAOwjKRn6dzQBgXfhLxJ8SLtNU1K4TT9OdQ8KA7mUew7H3
r0Lwz8OtD0QxSpbi7uAPmmufnb8M9K6qSEK0axAoqjGF4AHoKsW/DP8ANn1BoAbGip8qqFXH
GKlRdq468U1VAJOOnpUjnggE4HpQAxgdzb/u4pyJgHHT3pr58vqTgYpU3gMc8HpQA5l+YEc4
FGVwOcMKjLMMH25JpjOPMYoNxYdcUATsSeB6Ui5256EUxOFKkkA804n7wyR2HvQApIZju5IH
FKh3ZyMDtTEUjtyaCu4nnjFAAdzS/IQF75pEBMhJGR60q8KDnHPSnZAJ5wM0AIoADkDGTxTd
o3DAO4HrSFvlGDkZp6Am4bk9BxQBHIMs1JCNi4A4U4qV/vMp70sQIUrmgCMB/NJAADdakQYO
OacrEsRimAZLfN0PFADDEqktjBzz708SDJwuOaXJyd3ODQW+Uk8HNADJkWRDuHfNIIztySeK
erE5XuKaAx3EMRntQAqArkgc5pvIfgZJNJE0gZlc7geVPp7Uj5GWzg5xmgDxX4iXd54L+Jtj
rFjBut78fv0UcuRw3P0wfwrufEul/wBt6Zaa5o8hF/bYuIJF6uvVkPqDWZ8eNOa/8FG6iXdc
2cqyBlHQdDVH4PatcWzSaBqDKV8tbi1JP3o25IFAHo/h/VItW0m3vbduJF5H91u4P0NXgpUN
znJrhWmPhLxYqkqui6o55I4in/wNdyrMWY5BXtigBHDfJs6Z5pjosgdJkDK3HTNSK7NGGHHP
TFPb5TjuaAOM134feH9Yw0litvcZ4ltz5bD8RWG/g3xTpwdfD/iiZo1GFhvE3gD03V6Y77Rw
MsKhDPu+Q8nsaAPBT4C8WbmN7BHc3BYl5fP+8Sc0V740jZOaKAGzODIu7vXN+K9GllkTVNHz
FqluuVx0lXuretYfh34gxT3CWXiJE07Us7dkmQGP49K7xBuQPE4xjORzmgDzfVdM0vx1Ytd2
0f2bWrU7ZY3+U7h/C47j3rzLT9c17wVrTGYBCz7ZLUMSG9P/ANde66/4YS9m/tDTZWstUTpM
nR/9lx3FcZr8UOvKuleKbcaXrScW14n+rlPbB/oaAOz8JeNNK8RxLHbz+XeoPngfgg/1rpjJ
5cZbOfwr50vrUaZM1rr0jaVqkAzb38OcSgeuOo9+tdv4Z+IgtYILfxGPLjcAR3o+ZH+poA9V
Epk6cDHp0pyt+7PTd71WtriK5tlmtZUkiYZDKc5qyo+QnABPc0ALBuIO459DUzEJ2zmowfLA
2ruOOaUtwe4oAqapY2t9ayw3kSSxOMMjDIINebtY6p8P7h7jTVkv9BY7nhJy8Azzj1FeqNhi
fUioZY1kidCoYNwQe4oAxfDfinTPEcHnaZOkigYZejL7EVrkfvCUPykcgVwes/DqODUBqnhm
c6Xfg7tiD90575HaoLHxrqeh3As/GOnvb5yBeJ80bY75HSgD0dVy249lH4VLsHPGRjNZunax
Z6jaiaznSeFxw8ZyKvqx29cjH50ARvsk3K/I6YNSKPkxgBQOKY8YYngED5vpSrIgViGAGMc9
qAAZw2cbfQ05cE5IGfSsTV/Emk6TGGv9Qt488cuM/lXG6l8WNPhkeHSLC+1C5ztULHtTPuxo
A9MkGSeM545phkEPzOyqqjqTxXg/iX4g+MXVIk/s7SQ5+ZhMjsox6k/0ri7y61vXkEd34hvb
ht3zLao8mR6cACgD6T1jxboWkgvf6lbRcfd3gk/gK4bU/jFpruYdCsbvUZSPlKIQv+NcTpHg
m6n8kwaBdXSqOJ9QlEQJ9So5rutO8E6+saq2p2Wk25OfK0+3G7HpvNAFRdT8fa5apcKLPRYn
zhZcB1XseawNU0wmVW1/x5NK5+UxWpLZb0AWvQF+H+imcf2le3moXGd+J7gnP4CujsNB0qxA
a1sbaMjAGEGRQB4/onh+KS4e60jw/e3pY7PPvm8tT77etdNo3gW+gXztRlsNPjRt+yziGceh
Y16bPIIYw2FCjn0rzXxH41sru4nFxOINEt22SSA83T/3E9RQA218OaTf3hu7KAfZbchpL6ck
tIOc7Cf51zp1G98QSSaF4E0+axtFkK3F25wHH+91/Ctqw0/WvG/k+eDo/huI/JbJ9+ZfQ+gr
07StNstKs47WwhjihjHAUfrQBz/gvwTpfhiHzY1M9+4/eXMnLEnqB7V1uFAzimFQ7MQc1IpD
nA6etADH+fBORt6Ad6cq8ZHHrSyAjjIIpFO0Yboe+aAFVeeCaJF+bA4HcClLhSdpFADNnHFA
EZyEIIyMdfSnj/VEZyaaVYsVYgcdKCDyUAOBg0AK3zAEHgCgqOQeuOtAjLRkbsY4zSMo+727
0AOb5RgEkj0FOZcLk01OnFK5PfoOKAFRhIrY/hPWkA2biecmgglMocY7UhzkenegBpBzxj1p
jb9wYAY7jFSquG5PJ9aDycngHgUAMWMKvXOSDQsmLggkA96kyQnrjimoB5mWXJ9aAJVXqcj5
utRg7CwLdD1ofnHJXnpTsgLhQM+tABnkkk9cUzkZI6k5/GndgcZ5psgOcnOM9qADcfMwxHPX
FJJleRzz0qI/vlCxttYHkj0qaNVGFUfnQA3IGGTuec04ZC7DjOetBQE5HBB6Uu3LK3cUACqQ
SGPOe1RouSQSMZ45py7t2TzzUgUE9BQBnaxYpqOj3dpN8wmjZMfUV4xpy3dx4Mg1Kzyus+G7
lomULy0QPIP4V7rIQi7c85rzW0KaF8T76wkhYWetRearMflaQD5hQB0e3T/GnhWPLCS2uYw4
YdUPqPcGoPCGryRXM+ham+dRtAApPHnR9nH9a5nws8/g/wAaXHh+fI0q9JnsXborE8pmus8W
aNLqECX2lOIdXtcvBKP4vVD7GgDpgGAIOOtI/wDCzfkK5Pwd4ottZmlibzotTRP39u//ACzY
HBwPrXVhi5Ge3egDO1PWNPsp0gvbyC2lflFkcLkfjWFqfjfR7ORY7e7W8vC2Bb2v7xmP4dK3
da0HTdajVNTsoboL93eucfQ1Do/hzSdJJaw0+2tzn7yIAcfWgDkWn8bX7G6t7a1tIpDlIZeW
Qe/vRXfuJd52jiigDB8T+E9L8SWnlalbK7qDslXh09wa4aXR/GPgqAPoVwdZsUPNvLw6r6Cv
UskF8nAqpqt3NZWRlitnumyA6Rn5gPUUAcz4S+JGmaw72t+j6bqCcNDcDbz7Guu1GxstXsWh
uo0mhcfkfUHtXO+JfCWk+J7EfbrfypSuRKvyyKfrXJWPhnxf4Wcro+rf2hpuc+VOMuAOwzQB
b8UeFrqaxlsdRR9U0kDMEy/6+29P94V5BZXsulLNakwXdos2ySFlYZx0ODyDXsdt8TIre9+x
a9YXdjLv2Kzp8re+a2tb8OeGPGMSyusDz8N58JCuD2yR/WgDzTw/fX1tO1x4Tu2inLbpdJvm
PPrsJr0nwt8QLPWLg2OoxSadqSfK8EwwCfYmuY1zwdfR28UNxbnUIYG/dXtqfLuY1HQEdGrm
r6/vbhnsb6zXVIoxt81h5N3GPbPU/nQB9ChwEwuG46ikAyDkfjXzj4d+IupaDqM1v5lxc6ZE
qsY7sASD1AP417F4U8faL4iYwW0xivcZMEo2sfp60AdYTvIAOAKdtCJjr3FRO4A5J7U9d3Jf
BA6e1ACzEdDzngDFRXFnb3ds8N1CksbjDI43D9amVlbOCM9qiPy7nY4oA47/AIQWHR786h4b
uJ7FgMtap80UnttPSorzV/F8mmSx2ehql8f9W8siiMfUZJruHkXaGZwvv0rL1HxNomngtfan
aR+oMoz+VAHnVzp/xM1Ym0v7rTrKBiCxhJyw+o5qe0+GlyYQuq69eOFOcQyMB9OWPFaN/wDF
jwzFIUtJLq+lHRLaBmz+NVJPHuuahATovhG9kzwDcnyxQAQ/CDw7EDMz3jynjc0vOP8A69Wp
Phv4Us0V7wOyR85nuDj3J5qs1p8QdYWJJbyx0eJx8yxDe6j6nvU//CuLefZJr+oX2qSrx+8f
CkfQUAZt1qPw18O4Zbaxmkb7ghh85m/HBpbLx5cXu1PDPhC8eD/npJGIlxXdaV4Z0bTEAsdN
towMYbYCR+JrZAjhRj8qIOfQCgDzFNQ+IupFjFpemafGc5MjliPTvU0PhXxVqFzHJrXiOSKF
Tu8i1G0fTPFb+t+OvD+kHy571ZJt2PLhG8n24rnbv4mSzxM+n6Q6R9FmvJViX8s5oA6PRPBe
laVfJdnzri/TJFxLKzE5/Gk8SeNtB8N27nUbyMSZOIkO5yR2wK861/xRdTFDqevho3xss9Jj
3NJ/slqoaB8P77xFL++spNF0tjnLnfPMM85J5FAEfij4hav4yuIdJ8MwvDFPgcZ3kH1I4Art
PB3wwtrcQ3XiRkv76JQI0OfLix6Dua7Hwp4T0fw5aLb6XapHtHLkZdvqa20IUso7mgBoRY41
2AKBTguJCEx9KftBOe+alKKcEcMaAIo0A3DA3HrjtTiMSAjsKMBSV/ipACu4jntigAUrtf2N
S7VbOSMU0BTGcrgGnAqBjPWgCNY1Ytn1xUnzqeOVpu7BYbeO1KzblIBIYdaAGy/fDDvxSsAI
2A796ieMeZu3kke9OQhyyj1oAdHtRXA5pHC+Xuz1NLsAyPWkWIYYZ/A0AL0dSelINivIoyw7
+1DKOQT0phAAPOQ5oAX5c4GcE+tK54Y4PNNDKZChU8cg0ruArNnGO1ADiuYiOpz60FRsUEYO
elMSU8hhgZzSOA7Y3EYOSaALC9BhcCldcgDnrnNNQ4BU0uflKjr1oAjRdzH5uaSXKqmTyTzS
jAwc0MvORxg/nQA5tpwuDx6UH/VkBufrTQeSR34pqccHk9c0AMKsjD5Aeeop4PTk5pCdwXjn
NPjVT0OOc0AH/LQDd15FDBhGMZJzjk00cfNjGDgfSmo4ZtpPvQArAxyLzw3arAI3A46dagBJ
brkg8UBwJAD1oAidGN8STiMgDj1rgvi5pUj6faa5auyXejyiddvV0z8w/KvQXYt8wXb/AFqt
fxxSWx+0bfLKkMCMjB9aAPMfisLvXPCem61o2ZEhIuGCDDgEfeB9u4rqvht4nt/E2gxSxzI9
1D8kwU9Gx1/Gs7wFKqDVdBnyzWU7BN/8UTHI/DnFec6nG/wp+II1G3VjouoHDICcLk8j8KAO
68f6Le6Jqv8AwlvhqMtexqFurYDiePv+NWPDnxT8Paqim5u0sbnADQznGD7Gu0tLqDUbOK4t
3DwyqGUg5yDXkXxB+G8f9rtr2lWcV0Rk3Nk/AkHcrjoaAPXbfUrOeDzLe6hdT0ZXBFZus+LN
F0iE/bNSgBAJ2BwzH6AV5j4W8JeDfElqRYXF7Z3CD95amcq0Z+hrrdE+GHhvSpkuFtXuJ15V
p33/AKUAY8nxE8Q3DtLpfh2aWyY/unckFh6kYor02NPLQIkYCjgADiigBoPzNlsj6Uo+ZMAf
N3xTgBg7gBzUasWkJRRtHc96AJgC+R8uF7Ur8KAB/wDWpjHGcfeJwAafljw2KAKd3p1nqCNF
fW8EyHkh1Brkr/4a6et2t3o89zYTZyFikJTPuprt1yScetSjlwOaAPOF07x9oxZrTUbXVYlH
3J12Nisy91nxDPEU8ReCPtUS8+ZAwLA+o7ivXEdWJxyMVIgDBgB0GDQB81a0fDNxOZ2Gq6Te
Ajcl3EZEJ9yas+Dzoun51iezg1C6t5RIk1rdbW/FGxX0LcWNpcxlLm2imB6h0BFclqnw28Ma
hK0j6ZFE+c5iygP4CgBvh74jaFrjLEZXtZ2O3y512nP16Vd13x1oukSJB57Xd03Cw2w3t+lY
o+Enhp1O6C5BBz/r2pV+EWhEIsU97H5f3SkuCPxoAVPHmo3rn+zPDl0x3bQZ2CAe5pM+L9YS
VZb7T9HiycCM+a/5nioI/hHpAdyt/qgwCOJ8Zqxa/CrRYYGRptQkDnlnuDmgDPuPDeneSG8T
eK7q4AOSDciNSfoKIY/hpoyM6/YJZCc5Y+axP61vRfDbw3DGqy2bXGz/AJ7SM2f1rUtvB+g2
yhYNIs0x3EQNAHL2vjzwlaxq9haOVYlVMFr1I/Cmn4lGTJtfDerzIW2qwjxn3xXfW+n28AIg
tIVUdNqAVOqjcpCYFAHm83xD1RGXyvCWqF242sMfjUcnjrxXNGRbeDLoN/00fivT5UJJBwOc
A04jCqo5OcmgDzIa78QLtQLTQLa2wp3edJnntjmq2peHfHniOweDVdUsrW2lPzJChBHtkV6q
Plm5GTmh1IlwPu9aAPJF+C9nKkC3upTl0UBTCNpB9c1sQ/Cfw4sAhukuLrB6yykk16K2VZSf
0pkeHct2zgUAYPh/whomhKF0yxjjI5DMMn8zW8yBevJHIxUxUA+lQMyic/N9T6mgBxwig880
0ZQcr344pjOWUn3xTjIcrn7o4NAE6/d5GKbMxWI84PQGneZweOB60yUhoVLDDE9DQAxQ+9Du
ycYI9amOFPU4JqEN+8xk/KeeKk6LySMmgBxII5/Smx7Wyd3ShkAj6802Ib0Yn5eaAHghlYdW
HIpskgXe+cKOtKcbuD04ppGFIABGaAGRASA7SStOCNETgjA7n0qRUBQkdzinPzG3pigBGcGM
bThqaw2tkHknpUaDEYZsfSpHZd4J4BoAac7ST94GnjZjPGaj3DLhVJpi9AG70ASsoVg24YNN
4wd2COpNO2jgE/nTABgDHGaAGOdxOTgdhUkasx6A0xwMKzjnNTqRtGDigBcY2lu1JwQSDzSj
O1iarxsSw9DQBMeg6Y96Qc45zz1psg+cAdSKUECPaeMUADdQRweeM0yN/NOOhx2ppbMibhxj
inxqUY9OR0oAc8WQpBOB6HrTAgUg5+fPTNK7AINpJyecUoX94B6igBrS7uAORQmMhlx6Gmqo
BbtzipFAKbQOfbvQAu3G3nkmjaQ+ahPJAzx0NWSVwOeKAIHcgKArNSsBImHUMCOhp7L8mBxk
9ajYAMvv1oA8j8Rvd+F/FttrkvlxWhcW0w3Y3ox+Xavt3Nd14w0G08T6DJbyqjll3xMRnDdj
T/E2gWes2bC5gjkkQN5cjrkpkYyKx/hfq0t5pU2m3bhrzTJTbsT1ZR0b8qAOQ+FuuNourN4V
1i4UyDJhH9xs/c/qK9gSNSMYG71rxP496BLpt1a+JtOQ5Vh5xQcq4+639DXovwy8V23ivQIL
gYW6QBZ4h/C3r9KAF8TeBrHVZvttmxsNUA+W5hGCfqO9c4Nb8X+EkI1+w/tayXkXdt95V91r
1QDJwfu9qay7ztYZjIx0zQBxVp8TPCs1vHI2qRxFhko4IZfYiit2Twb4fuHaW40izeVjlmKD
migCeZPMGCWGT1BqQLtDKRkDvUfKxsRzzxzUqlscjjvQAyRgEOMllNP3Fl7g04KFPA60kqZV
dvBz3oAVUJVtvWlhZgMtkle9BDIXXILEcU5QVXoOnNAD1Kq54wD3py5Tdg5yelRSgnJjxux+
FJFI5IBG0+h6UAWlbIbI5zTAVHJ5Bpoc5dsjHT6UIfkJOOtADstuYj7p6UBtrJt5J60yRmJw
Pzp64CBl4I60APjwodhjryKMqxQk0iAKWPYmkliUjOSMelADZzufaQQPanxs2zByR6nvSxjz
Bz9M1JtVUIHQdfWgCFXKj1Gfzp/Kt8oyKahXjPehX+9nHHSgBpJyu7lic1NHyp96aoBQMeP6
UoPl4DdOxoAbvKybSO2aVwZFA3YPaklYkggZWnKcPj0oAXbhQFzx3NMUBCT+VS59zjNMmCgq
o5J6igBiksoJPzUzGZCD0FSAYT3zQxAXphs80ANVcjHQ54pMd++eamUZAHSmyDau5ckg9qAG
Rse568YNSk/KMAHnv2qrISCgXcV3ZyO1TswPAySD0oAcvO4kAHNPADHmmKybc856CkifJbeM
AUASnAwvXNNBGcDgA+lIpy464PSmysAehwOuKAHso3bQeDSYCZB5HTJppYZGCetLO2APc0AE
YKqV7Zp5B24HU02PkHJFK3yoeepoARkPr3/DFNcEheB1qNydyZNTO+0gHk0AMA+b0UmpGXDY
4xTX28MR37UokV32igAdflyOo6VGN4yCAR1qTcNxB60nmIVODnHWgBFAbGV6UqkghQvemRSI
w28gmlDfLg8kdaAFZyTgg46GmbQcbB0FOVo3XIoKjduB60AIRnazHmgqMc0rOoYDtSMfmAyN
v8qAGy8NlRzjjNKNp2saGcZ2kgZ6GmIwOUGMY6mgB+dr7RjnmkEZV9wzyaXfGV557U5CowBw
v9aABVypJxj0pVQAZXg0qEbSRQGUjHFAETZX7oy2acw2ws7EfKM1KCowB1NRuFkyrcZ7CgBt
oWa3Qv1bk+1NICsMtknNTgBRgEDFMZVJXjHpQAxVVomUgba8h1O5uPC3j6HVXTbpU7fZZQPl
CjPynHf617ENqnpyfauY8e6La63oUkdxCHdBkN3X3FAGxqljbavpVxaTqslvcRkHvwRXzZo9
1qHw08fzxXTM9uCBIDwHiJ4Ye9ey/CTXWvtMuNLumLXWnOYGYj7yjoab8XfBw8RaE9zaRIdQ
tgWUlf8AWL3WgDtdL1C21Gwgu7ORZbeVdyuOeKuFgQCo+XrxXzr8IfHy6DcPpGqNt08vtjLH
JiPv7V9DW1xFcwrLburowyGU5GKAJw3A70U5CpQE9fpRQBinIBG4Yp6HaMbs4qKQFmOOi9qa
29SrKMr0PPSgCeMcMMk96cp3AH07VEhJY55OakZyrAFePUCgByygy44DDoKlIAds5INRKEz5
hHI6GnbwWx1B/SgBAxQuMEDPepeMqRnAPao2wGYbsg+tNGRnqPegCZ8gMe2e1IjEIwHbmmoD
klu570pJDHr9TQBNx82Bmg/3RTAcZA5z1oGV5z1oAlIyR+tJjClPXuaXOSMEZznHamyYI6nI
P4UASRKEQBTnv1ochlbHDVErcjP6UyXPRd3XmgBUKkBgOh5p7KC27BIJ6ChCCh44zSqg2hlx
QBIGATAxTT8w56U0AqcHnNLGSY+fzoARyRsQ9c5zTsZ5HApvBPIJ9DSpheg60ASI2DyPpTZM
tKMdB6Ui8fnUaRlJXcOSrHOPSgBAdhI9T3qSU5ZMDjqc0nDcv1z0pNu3Hf60ASK3yjApz8xE
gYPtUI5jbA5HHBpFPIB60AGMqGxxnmlJ2ktjg+lSZ3cAfLTXJ2gBeKAGKpBx2Jz9KcoIBJx+
PWhDubHfFICJF54INADnfGxcYA60w5OSPXNLJgkbuacMA9eKAAkHG4c57UhP45PGaRguR6Zp
qjLBe1AEiPjHbJp0zqiktyT0qFsZUjGM9Ke/IBwKAE3MSOMKT1pHbBLDkjuaSQt5qgYIHUUZ
AKlyBk4APegBwbKjdjOaUbvMGRwTyaQYALDk9sUoJIyefTmgBjNluM5HekiUsrDI+vehAr9s
A96fjCjZ93Gd1AFdVPmLlu1Ws7NuepqDGCuBmrHUDPegBiYU7VPGOlNkOI3KkE46U/y9p4Iz
TETjLHFADIzwpf8A/VUmQI8HuKcgDEf3Pp3qKUHDbCFI70AI7M3GAQB1p0P3CG60Djb6e9OE
a7zg496AIwpKnJx9KXPyoRnp3NOcgAdKGA2gghiBxQA0tmMg+vJBp6DBUjntTQMIPlHvinqS
G4HHtQArcEHOTRGcuSfvVKVUA4GSaAvU9xxQAwLhfm79aeB86k9AOKVedoPWhhhcjJoATgrz
z3prRISARwR0pwBA/pS9TyOnSgDyDxrpcng/V08TaKZDFGT9th5O9GPX8K9O0PU7XWtJtr6y
cNDMgdef0NJr1iL/AEe5tsIWlUqqv0Y+h9q8q8O3dx8OfEjaVqTf8SK7IaCXJKxOeq/nQBm/
E7wjHoWtSatb2iS6XfOFuUHBiY/xg9qn8K+Kb/wMlvBfiS/8O3HMF4gzsyeh/wAK9mvLS21S
yeGdEmt5kwQeQQa8QvBP4F1l9J15Dd+Frv5Y9wyFBP6EUAez2Ws6fe2sVzBeQtFINyneKK8s
f4PQXTfaNK166hsZQHijU5CqeeDRQB6oVO2TOM4yKWM5jIIqJt+AOCM84qRVOTgnjtQAsQAz
wQQeaGIP3jikc5HykqacMlCCBn1oASTBXAzgVEhIYndg9M4qbIAIzyaYE3KMGgBcZySeaI9y
JgnJJ/SpAm1SGwcjikKHAw3fNADpOAuMnNOQFidxyF7UE71GDytMwTwHw3WgB4bawPrxinZ3
OQM4FR7eQcndnrUu05+937UALwDnJBPY0Aktxyp55pmcsQOT2PpT0Jzyc/40AIAMAj1olB3h
gTgUo5HyjHOTSs25AucMOaAG7uAcdTikB2SKBkg04qNu0/e9R2pF2jBOc+tAEhYZUEjJHAof
GxRjqelNhKB25yx/QUO4+Qjnsc0AKDgMozkUkY2P8350BskEg+1ISCPn6dBQA5nOBwOaUkgB
fXvUfOzORx608ENt9higB2Mgt1xUe7cufyFOd8YwQGx0NNIO5Mjp6HrQAgU4HGPpQilWyR04
NOJ+cZ6Ugb5ieCMd6AHA8KvvS85HPPvTCfnAHHvSyE7sqM0AC/cB4BzTWUl1Cj608BSpNNhc
E84zQA7lW65HpTnBAAwB3NMdsHAwcnOaccsQwIPtQAxFEmRg4zwfWpCAMe1JGDkkn3xQSwG5
efY0ARsRk7evrTgwVUOM56e1M2jcTjaT6UjENIoI+7QAqsC7MOnc0py7KSox29qEYMm0cVHK
5Xyxg8ZHFAEwXByvPvQcDkj2xUcW4KRkgHvUjDKjnkH86ABegDDApHOCEVe3rQufMGQaJGCz
LgfWgBwAGBjmkmfYo4ojKdSAT9abOMxgDuaAFMm4FtvAoEisg3LnI6CoU5B3ZA7AVLtTcuQc
96AH7sEAckj8qYGHmYK8YpGwnzAcdqSUkrn2xQBIu0j7uc9KQqVTgdqEVDHgDnFIrFeT6YoA
VVBizx0zSRKrRjoR3pWcKpBGOKWM7k+Xg0AS7RgnHFNRGJ9KeuduDyaWGQEuO47+tACElcDH
HSnlBkYpp6AHPWlZefvH2oAI179+lKBjJGQRximJuG3I/wDrVIMZPPHtQAi5OCenelIzgqTm
mbmBBGCp4xT1PXrQAbAxDHtXN+L/AA3p2u2kyX0ckibPuocZPY/X3rps5Q4ODioeAuOc0AeV
fDfxLdaVqZ8M+JVeGXJNk0uMsmeFJrvfFnh+x8SaNPp9+mYpF4I6qexHvWL8SvBsPiPS1kti
LfUrc+bbzr1Deh9qh+GPix9es5LHVEEWsWH7udCeTjjd+NAHmUmjfEvRnbT9LmaWxtzthdTw
V6jr9aK+hcZ5HSigDGiYKpxzz3qUZDHng9qYeeRgGkJZVyOTmgCUkY46+lG/aMjkZ5qNnKjP
UnmlbiMM5xzmgB74dhjqOaUEHA7DsKYhIztJxUkakrkNg0APUAjvnNPyMDr7mmMNoAGTnqaV
mKAAcrQAuPvZJ+tC7eRnBHSkU8jOMZ5FR7iC+B0PFAEhcIMkZH0p+8FQxJGO1QfOsS45OaeM
7l9e+KAHIS5JXKgmnggtjoR+GaYWI5XjFLjIUnoTQBIG5we/aglsqQMjNMwdnUbSOnpSBnwi
r+NAFgkLj1qByOckj8KVpMMB09zTXYgfeG4igBYioC/3qSSMmMlTg5yKgtI2hUIJXkIJJaQ5
Jz2qyz5+UkY70ALEpZUyTnvQSM4kGc0LJhFzgUq7nbnpQAzy2x8x4J4z6VLwQMcc0/OOMcgU
x2+6o69TQAAcgmkcc5B6elNZmI+XqKcGO1duCSMmgBsZ4ORg9896PLG9SBz3pzPgA5GT6UpZ
kK9OaAEyRJzikDYyOwoyS25wBimAlmBP3O9ADlzsxnGKTaAQ38VOBIAPG3tmlwz5wcH1oAZt
3JwenXmnDAIye2KkC7QM9ajjJA5A69KABBk7vTjFSA4TDEZJ4+lNBO0Fh361HksxIPSgBcY6
DI96ag3cnrmgS5yFGeaexCuACMmgBT1GBkimNlU+YfWlWU5Jx070oy6+ue9ACbgADRApVF3E
k9aQ5B4GTQZDtHoaAHkbmyG5oaPaFIwWHU0qNsxxQ5zGQOuKAK+4gsw5A61PvGFBwM+tQlts
S5HGOaliGVXigAKjcTilTGT9Klwdg29QMkVCjFVBK+1ACKRtYE5pN4YlAPlx1p7n5x8o5FMx
14HB9aAEEJUkqxH8qOWB5wR3p7SjGccdKFO3GBw1AEmBnBOTiiIZBHOBSAjecdaazAnI7daA
JmwRx0xTVOFHvTWk24AHanKytxjntQBLkZ/2qYeGGOT3pcFuV/I09TnORQAwrwW3Ein/AMQw
eDTGPPA+XpS5CkDHSgB6qQDk5prcAEjI9KUMCmeaVuFCgcmgCPG9dwOBilALIQpwxHWmqOWD
fkKeMgA4wKAFZQVAbnFeaeP9AuNN1ePxXoSsLi3AF1BHwJ4+/wCIr0okDJ6/0pCFcFWAwR0I
60AczovjXR9Q0q2uvtkMfmpkoxwVPQiiuY1b4UaNealcXMbywLK27y0JCqT1x+NFAHXpI7r8
ygPuIIHYVIpJBVOfr2qOKIquVbLZyT61OvHPrQAwISMcZFPCswUdRSDcMgYIJ7VLGNg2k5oA
MA8e+DTlIUlSfmzSdNxJ4PIpVIZRxmgB27ccA9KCCRggGlVFB4IDE96a2fMbFABGNxOe3FRk
7WctwCewp6KQuM980Ag9TxnrQAkI3x4BzznNPDYY88imxj5uOFzSiMGQt0z6UAO+8MscZ7UO
pO0p0HanAAAgnHNIrERgZHB7UAIqchj+AzTs5XPoeRTkwV59fypGjB6Ng9eKAGSOM8DIPWmy
jhSBnFPIOemRSphgB3oARAcZ24/GlYbuAM5FIxPAXgdKepwRzQAxhiMDGWBzSxvkgkFRTv4B
gZJp4Xao/lQARycggZB9aicFpMqOTzThkFc59hSD5mUrxQAz5th5wSeakJChMA+gpNoBI5Ip
MAqPTsaAEKAkkcnrTyWMa9zTgAEHrigdQV7UAR/MPl5OeaRSwAUqcA8nNTFyCC44pm4EkAdT
QAg3HH93nFSKduMg5qNiNwHJApSemc4PGaAJdw2g9SOaiBPfkmnKVC574pEG/aRkYNABltqr
yaauVfoMd6JZdmDzycURFi5L45oAYfv5459KVwPMDY3GnYDAkUqggDjg85oAijB3t6GnRLgA
EkCnAYwxGfShRzkcj+VACKwVcdWPWkjYCHc2MZ609kUknHNMmRXiCOhIPoaAHq42qR0HWkUl
geq8HGe9PjQAYA+XHSl27l6c4/KgCs2PQEjtmpkByvGOKagDE8Y9RUjf3VBOKAHl+AB0x1qB
nKkk9O9Px82MYAHSmFARJv8ApxQAmSzEHPHepNxLEdEx3FKdoAK+nPvQ45I5waAGv97AGVND
4JGAfwqQD5cdcdabG2AxPboKAAMA5wD060YULkrzQRlc9vWlZAy5Jx7jvQA3DHnIxTpCdy7Q
cikYfMAAQKATwSOnpQBMpCjJzzTg+VY00sDgk54zTWJC7gpOeMCgBUYlcNxSiQZIHXvSAcjJ
wKaiYJOcevvQBKWCsBkYxmnFwSPXGahmQSR7T09RSoADnJ4GOaAHB/mI70rnOQPwNRof37YU
5xyalc9VHT2oAaGwpU8sB19aM4YZH1p6gEc9aVuAc9KAIWQEkiiphyM0UAcn4auDd6JaXDyB
zLGHyBjqK0VXLblzn371zXw3WaHwXpaXUYSURAYz27fpXRRM4lbCgLn160AWFxGW4GT0qB22
AEEkk1KzlwQfvHpiokTbjIOSOaAJcs2AcZx26UqhyuPU4p2PkAXrTSwUoN207uc0APIwxB6i
mgnyhkfNmnKCJOuQ386V0Vl6nigByhRjnOaa23kAE1Cy7ipjPIPINSIiqCORnrQAqD5Mk4ye
lKHCHuR2x2pQh2hV6Z6mogrAHLHd05oACzMOM8mrBQbRz2zioUUBM5JzxTIyzy7WPQdj1oAs
RtuUenQ0i5EmOSvvRGNi4PIpcZw4PSgAQ9etJyrKBTN+3GQeT0FSA5X+poAMFWYA8UxlbavJ
54pzo6KmDu3cH2qK5eUQstthplxgMev+RQBaUEDGeAKlB9ev86gikJX5hjjmnCTEgKjOaAHb
Qzg54AqIj96cHHenSZ4IGAD2pF/1mCe1AC+Z+6yME96YhzsGcDuKCjBChPJ5yKiYOGGCcjrx
QBNJkHAbinQtld3t0NQEtuyTg46GnoGAKjIoAHJkwM/gaUtt4yBikVPm3Ag4psisZECoCrA5
PpQA8kkDnn+dEpwgw2PWkOQi5520FCABwS36UAIVYYGcipUJTgHOKQIeBwMU0I4bIxzQAmQy
Eucj0p6jIXa2BjgUwoUQAkHNLtO9ckDAzmgB0YJJz9KbuPAz0p4HdScc00R4OQMk96ABiwVU
GMin5OFwcHvUUgkCgqBuPWlbICZPPrigByH58FxgCpFU7OTkVBtHm54z7VKGbDf7IzQBKmAM
ioi5YttPQU0PlgT3H5VHKrqxKEc8fSgCZdxQk9TSocEjuKZGG5w3SnMxUkjoKAHkkg4HOOtQ
hiBk8GpCThiD2zio41JyW6noKAJATtUt1PegEtncaRwysNoX6GmnKRnuTQA7cRx2NDDazemK
a0m1NzYABzXFt4tcfa9RkVDpat5NuFGZbiXOPlHpQB2oY7Mjv2p43ZI4xXls3xJ1PS71U8Q+
HLqxs3bAmVt2PrXo2m6hDqFrFd2ciy28qhlKntQBbdm3cYx0pEY/MmOF5z60Z2g9PxqGScR7
i5Crt5JOMUAWQ7bSQBn6UpcFQAcFuuK8+1P4l6Xb3BsdLWTU73IXZbjcoOcctWSLv4k6m7m2
tLHTovM+XzeW20AertlWwMEe9N8wtKyZXHY15k3hfxzd3G658SrDCRgiNRkfTAqo/gjxrBcq
9t4ud3z/ABpx+VAHrcb4DAinROCpJxnOK8hl1f4laVJ5dxYWN9GDzPH3HuAeKydB+IOuNqk0
OpX9tDK7lI4ZoCFX6kdPqaAPd88kd6GO0EtXDaR47gD/AGfXkWxm3ELKG3QyAejdK7CK5iuY
Q9vKro3IZTkGgCaR1WN3YhVUZLVwL3Wq+NFuH0XUm0vTYXKJOi5ecjqfZa6jxLbT3egahb2b
bZ5IGVD7kcV598JPFMUWkJ4f1eKSy1KzbygGjIEnPHPrQAtxo/xJimdLXXLWaAH5HdQGI96K
9UEKnls5+tFAHM+F1B8OaXgD/UIf0FaRxuO0ZAOOOtea+GtV8Vp4f0/7Bo9rdWwjAV/tIDEA
dxjrW5HqvjIoxHh+zTC5G66ByfwFAHYDIfkZ9KkYuyYQgNnPI7VwFtqvjpmBbQLALk5H2r/6
1XftXjS45XTNOtOeDJOX/QUAdnzjI4HSmNGrld33j0NcLf3XjbSyLySOy1G1UfvLeBSrAeoz
1roPD3i7StYWOOK6jjumAZraQ4dT6EetAG1DE6NuMm4emOlWOR7/AIU58BMDGTSRKdqtQAxY
j5gO7AJpWTHQkE9alyuQc01jznrjkUARDeW2+n60uwkjPJ+lO4IDbsZOaQsQFLck8D3oAjeJ
wwKHg9qf5e1s5wPp1qQMO9KSBtHJJoAjMbEhlJHGD704JjI6fWnZK5CnJ7Uv5ZoAYVw3PWmg
NsKn+VSAguuTx60bhng5xQAgyqgHBp23ByR2zSMykYbjNKw+UAE5PegCuQd2FB6dqlZCApUc
YpXYxsCfukYNP+UdTn0oAYTtUA5PHSkAGQF71Mdp9qgkiBIZCd1AEjDc3HpTWUjrTlOMbjzT
zgjnoO9AEDBS27HIp7ZBBzwR+VOCgg469aRkO8ZHGKAGIuMgd/WlVcOD+FSYB747c01s7tuM
470AMZSBgfWkXcASRkjsamzxkkY700hGDbScDpQA1CQASvJ9e1KPnzzxjHFPAHHPNDALyOB3
oAY/RQgyQOabg5yRmpiV5wDTcANyOMdqAGxn92oweR1p2MfKozin42rjt702NsqdooAiRSGz
1PpS8naGFOxx8wO72p6DLcjJ7UAMdNrDA570oXk5p7bscD600MD25NAEJBKkY5xxTlBZMheT
1qQsBxkUZ2CgBqJtzxnuM01zkkAY57VOoAUnqaZIAo5GB7d6AGMSXAUYpoQqCxGW9PSpCcHd
tPTigMSMgE5NADnwXzgfU1E645Unrx7VMCCelNmH92gCtdW63Fq8LMRvBBKnkV5T4zuYvC3i
rwwZYWbQ7RWByM7HPG4+/f8AOvWN4U5PHua838e3F5rfiSy8O2k9gLO7RmldkEjrj09KAO7v
Es9W0vMiRz2kqbssAVxjOa474Sg28Gs2kdzDPbW94wh8o5AU8112n6Ta2WhLpcSD7KqeWw9R
3rz260Cbwf410248N2Vw2lzoVuYYm+RT2Jz0oA9J1O9t7G1lubyQJGg3EnpXmhh1r4hz7i8u
m+G1dgQhxJcAdM+1aniZbzX/ABTaWErxQaXbqtxKWIPmnstdcdU0+2t1j+2W0Y6Ku9RigCDw
74Y0nw/D5em2qpv5ZyMsT9a2mBaQFT8o7VmRa1pr8DUbVyOwlXj9anutc0u1hLz6haRKOpaU
DH60AaauPmHXHWo5FzMrDoBiud/4TPw75xH9tWAJwMeaKgufHnhq0JWTWrPPqH3fyoA6hVyC
CPzrE1/wppOuxhb+0QuOQ6jDfnXNz/GDwnCWQX0krjp5cLH+lVZfjFoSKrQQ38xboFtzQBz3
ifwvqnhYvewL/aGlPJmaAR5wp/2en4iqfhbWFsrr7R4Xu3VSN0uj3b/rGf6V1E3xd0912f2R
qku8fMvk9B71xVhHZah4jOp6R4b1KS24fydgQBwezUAenaX4+sde02SKxuEsdV5XyLgfMG9h
3rX8Jr+5b7ffR3WoN88gKqrR+2B0rmtG0C51rVpdU1/RrG0h4MEY5mU+rEcGtG/+Huj3Govf
xefZXTHLSW8hUt9aAO5BwMFs+9FefyfD1JHLHxBrYz2+09KKAKHwcmMnh2ezkf8Ae2dw0ZGM
EDPFd/GTg7jxnivOPhvZwDxRrd5p2qW11bXZ8wQx5DLk55Br0kqVUgsAfSgBsiEkbT7gU5FP
lg9yP1px4VD1p0YLKMHkUAMwuwbh9a5HxN4E0bxBIs7xPa3g5FzbNsbP9a6xIyxcHpmkWPMo
cycKCAO2aAPMbXVdZ8C63aafrt099odwdkd7IPmjPoxr0+OeOaNZYZEaJhkMDkGq2qadbapp
0tpfxJNBJkMpFcJ4fi1HwbqZ0aSOW80SYl7W4+95PqrUAeiXV/bWds8lxKiKqlyWOOB3rxXV
PjbOdSlTSNK8+wibBdydzDueOlecfEjxRca94slkZpFsY90MS5IUqDycDrk1rfC3wvY+Lr+5
We9NtFCBmKFtryg/0oA9N0b4vQXVqZ5dC1RbdTjzUi3qPXpW7pvxE8O6i6Kl+sMjHAjnBQg/
Q10FjZafomjJbxCOCzt05LHgAdzWLPpWg+MdMuQLRSpyqXHlbTnsymgDq0fdEhgYHIyD1FCK
28uGIJHIzxXAaPdeI/DijT77TZb+wt12QzWxBZx2JBPHFdD4Z8URaze3dl9jurO6tlBdLhMc
H0oA6FDIXySAKkPzDAzn1pEUkKMjFPZBtAzzQBDgllUnj0FOUbgSOKCNrjuR15pxGdwIxnvQ
A1vu4B5HPSnxlsDdyccUsiARZGDRGMjL4PfigBXUP1JNISAOvQVINoGBjBqPYBz+GKAI2duT
0BHU0+LgZGScUjAgZwCPSnomRkdMfjQAjeuKWTIhLDgn1pCvy43AkdTQzgqTncKAGIzckjpT
lcEhs8YpFRtpOQF9KVV3cKRxQAOCHz2POO1SZ+XJHJFNOGPynPFIAchTxxQA0AlSAeafjAPA
BA4xSBlDMO/pTsk5+negA5K9efWglSQB2pUULu3HjGajRiSGAxnrigBxbIIH60hJXqCfenkZ
XNNC71bJPTtQAxJT/GOlSK2ATgYxTSvQZ5xTygCKFPSgBqHvz+JzTgxVMnqKaUJYnoPSm5O/
aWyf50ASMSBnPWkUEAg/MPcUoA2kZ6DOKSUcZzxjnFAEYA3t0BFKeRyfzpI48jJ6HmnuoKD0
HNADQ+eCp+tPfnB4Yg8UBRgHGB6UqjJPYGgBkhIzkjntigOVO0Ae9Oc/MgJGckH2FKoHJbg0
AG5doJHWoGLhdgPJ5zU2wAYI78Ghu3f3oA8++JayyXGh2a3U0Nvd3XlTBDjcMHgmrnhvwFo2
g6kL2xhlNwBjc8hbr161reL7SCTS57yaNTNaRySwyH+Btp5Fcl4e1zxXqWiWL2OkwhGjGLi5
n+/74HNAHo6Rna2TgA1kazo7anKjNcyKsY4hzhGPqcdfpVHQYvFn21H1i40z7ICd0cKNuP0N
WH1C5ufFM9lBLFFa2iK829cli2eh7YxQBzs/wt0OSZ553vJbh2JLGdu/9KlX4Y+GY4BG1m7L
jktKxJ/Wtu48YeH4XIbVbc4OMK27p9Kqy+PtEUkxy3Ew7eVbu39KAMmD4aeFvIlVbJtp4ZRI
2P51Zi+FvhWKMebp5m7gSSMeT+NXB42s8Zi07VpVYZJW0YD9aZ/wm4Zsx6HrJA7G3x/WgBkX
w68KmMhtFtCV6HBzV208DeG4IlC6NaKA2cNHn+dUP+E1mBkK+GdZOOn7ocn86S48Zaq2Y7fw
pqkjgZ+Yqgx9c0AdBDoekxSOE020UjgYhUVZ+w2ygMltCrD0QVyY8T+KJpikPhGRMD7010oH
6Cnprvi95Mt4atwnc/ax/hQB2CW6ByxRP++RU8MSRFtiBQewHFcUdf8AFfVvCnO7AK3S9Kf/
AGn42uCRBodja56Ga63cfgKAOwkjbIAOFqle6pY2Vx5d7eW9u5xsWSQKW/OrOlLqA0+H+1fI
+1/x+Tnb+GaoeIfDOk68R/atjDc7B8rOPmX6GgC0t/Awyk0LKe4YEUVxUnwr0EO3lPfRJnhE
uDgfSigDr7HSrKzmaS0tooHk6tGoBb61bZA05J64qZEJYk+nWlVARlexzzQBCy8xgdKXhlcj
5R04qfAOA6grjqKYfmGBQBxPjC38TxajBe+G7mGSNI8SWUowJOeoPrVDT/iPZQSR2viWzuNH
vGbb++QmM+4bpiu/8sbw54IFVb3S7TUU8u9top4j2dA386AHWOoWF/GJLO6hmXGAUcGvOvjV
4tfw94fjtLJwt3eEruIztTHJ/pWlffC/RnvPP0yW702Xr/o0pC/lXmXxF+G/iabUluhK+s20
a4G5sOF9AtAHnl/5Vx4XsrtT++imeIj1z8wz7dag8K6jNoOs2l9BI63AlUKoHyuueQai1Fpb
aKSzktxb/MN0cgIYHnn+dMuntZ5YmsBh025GT+YoA+v76yh1zS4IrtX8mRVlYI2M98H2rltS
1PW4fFFjHp9iY9Igk8mUuwRZMjqB6Cul8HiV/C+lGYyGcwLv3/eJx61tTW0MhRpkVihBUMM4
PagBXU4PcnivOr3TvEehXU9/Z6jZ3TXkuXjuEKlVHRVI7AV6OQfLbHIrO1jRbPVkiW7QsYzu
TDEY9enWgCbSr1L6wt7uNkdHQHK9M98VcBEisQSGxXmctvrngq5tks7iK+0macRpasu149x7
HvivTUXgFuARnmgBMbnHsPzpdpMeTjPvQ6AqSpG4Uu0FBjg96AEDF22Y46mnKBgqDx3x2o5P
A6etCssfAXjuKAEVcSZJyasMpAB64HOKp3Vxa2yedNPHGvcu2BVWHxJpErBYtStHJO3iUdaA
NEgMW+Xt0pc4iKqcYqKKeOQZR1YHuDmp1C5xng80ARDG5s56Uu0YIXBH1ppUsWGc+gpUG1dm
75e3HSgB0i7cA9O9Nj2hWJ4NPdNyknk0zaRG2OtADxhRu70FVaXDHtxTSpAGeM+tI7oo3ScA
jAoAchUO2wZPSpjnf2waqWxUDKFsfXrVncNrc0AMlkXJBxSEkMo/hI6UwAM2CD060jBy5bnC
8ZoAlJIVs5x6UKSFUA+5FK20jnPIpAOTjHoKAASAs2D09BSbfmUqcH69aSEBC2e/UUpypyO3
agB8zgZVuuKiChiZDngcCpJEEilu+KTAEIB6mgBMbA2CDkU5o8gD7tCLgsM5HqajmAWTqelA
ErDJYDtTJXwq578dKELN97v6U4qpRlHUd6AEZfnXceT0qZOAw445qtJkMAWPtUq/Mc8igAkV
PNyfrTtwO7JA54qErgsxYsW/SjBUoHIPtQA7llIUjOaCCV4PenbQGCgYFABCnAP0oAw/GjBf
COrMzEAW0mf++TVX4aln8FaPI5BPkLgVJ45Xb4Q1cH5t1s+R+FVfhduPgrSg5GRCOnQUAdTE
oyzc+uD2rjbd/s3xKu7djlL20WQA+qkg/wA67aNcE9wayrvQ7STX7bViGFzFG0S+mDQBLbaP
plu37myt0J54jFXIoEXJRFXPoMUojHJJOexqCJ5I1VZeMtz3oAsyx7XXGOetP8oFuAOOtQlH
OS7BsnjjGBU0YwcHgdzQAEBSeOBVUTxhWBbDZ4B71bfiRhyRVYRksNwzg+lADiCqMf4j1NCx
jg5z7UwhhHl3LnPXbjipWByhU5HSgCVxwADjFMYYI4780pUv/ur+dJGGwwbn39aAM/xXd3dn
4d1C405Va7jhZ4w3TIFVPAWq3Gs+ENPvr3b9pmiy5UYBNP8AGEpTw5qbEjP2d8f981X8BxrH
4M0qOMFQsC+3agDe2e1FIGccDpRQBMy7VwTjjpUYkSNQAfwNCzCVwR94CmkAyMHHTmgCXcrA
4GOKYpB6dqaQrfdBPqKczfOAqjIHQUAMcqNwz1oVdqqTxxxTCQ04T5cVNGBuw3QDigBreWUV
s8fzpoAEgGRjHFKNoVQwGe1EgzOp4A29PegDk/GngDR/FdsyXkCpdBfkuEGGU/1r518X+ANS
8JNMt3AZ7V2Hl3cecfQ+hr65b5RtHGagv7W1u4WtryNZo3Ugo4zmgD5r8K/Fq/8ADWn2tpex
/bIkBVVIwyr2+avYfAHj6x8ZCVLSJobiIAsj85HqK5Pxp8HbG509pvDw+zXqhso5LLJn+H2r
y7wZqGoeD/G0Qu7d7TyBsmibgbe59/WgD6o1K+ttMsZry/k8uCNcsx7V5jrfxOuknthY6XJb
2c7bY7y8BSM++B2+temW89pqmmiSNo7iGRQwzhsiluLO1uLUw3kML24XlXUEUAcpYJaxxjXb
7UF1W7YARJAcxoT0CL6+9SX+s+JLK7SV9IFzYyrhY4GzJGf9rPGPpWPHB4S0jXVudPnlheIk
vFbqzxN+ABH5Vbn1uXUZrhtCk1eWRjkKLcCMe2WAoAvLY+KWnWY30KRXS/PGyZNv6bfX8ahe
LVfDWr291c6pJfaVcHypxOAPJY9GGMYFLYWHie7sTLPqUljOW+5LGjgj8Kv2en+IWnS31mfT
tQ04/wCszEVbHbjkGgDG1bxpqdtcRCDSBHazN5aXk8o8sehO3NXLXR/EOqp5mpa8kVu/OLFA
Mj0DGrEx0PRmu9NRTcvOfM+wou/GR2Hasq5t9V8Lwm+0WKS60skNJYMcvGD12f4UAb2m+C9I
gYvcLNeSZ5N1KZB+R4q1f+D/AA9doBLpdr8vQqgUj8qreGfGWk+IMJay+TdL9+3mGx1/A10g
KKjEgZoA49vh5pO7NpPfWp7CG4YAfhUTeD9Whl32fim/AU8JMFdcV2jMC2TgY64pVwSzgDbi
gDirmPxrp48yBtO1GNWBKYMbsP5ZpR48itiia3pep2D9CTCXjH/Ah2rtdw8lsc5PFNdVZwsi
qy4xgigDCsPGWg3rlLbVLdnfopbB/WtuG4imh3Ryo4/2SDWRqXhfRNQkf7Tpts7DuEAI/EVh
T/DfTkIbSr3ULBl4HkznH5GgDt5FMiH5u1K6r5QDAH61ws/gzXgimy8XXyKuMiRFYmkXwXrz
qRc+L79kPBCRqpoA7njbtBWmmaKKNjLIigc/Ma4IfDa9YkN4r1cqOR+8FSx/DLTWO6/1HU7x
gMES3BwfyoA6mXXtKiRi+oWigdSZV4/WmweJ9DuTtg1Wydjx8sorFHw28KLjOkxP/vMTn9ab
J8OvC8sckR0mCNT/ABRkgg+xoA6tL60dCUuIXxxkODUwdONrg+4NcH/wq7w+FYRJdQ55ylww
om+HEQUJp2uataMo6iYsPyNAHfEjcCCCvfNIxOQM15qvgTX7Y/6J4xvsq2f3ibvz5qSTwz4z
DL5fi0bh83zW4wfQUAejf3ssBSELgH0GK81v7f4g6ewlhubHUl2/OgQISajtPiLd2Nytv4l0
K8sP+moG9MUAeoog35B4pZRuyM965TSviD4b1JtlvqcIlPGx8qR+db8OqWVyq+TdQOSf4XBo
AtkbVbGM9qjRizgHGDRO6KqhSMk5z1pibfO+ZgPqaALBVWOGP0FMPyq3PNVZbu3iDvJPGig9
WcCsDUPHfhyyykmpwyTddkR3n9M0AdSCBjJUH3p2wEqWIzmuEj8fWt5OqWGmanc5BKsICoP4
mq934r8SmNWsvClweeksoBI+lAHoT4HJ6Z6il5KKQRjPNecW/jjX4wBf+Eb/AHcj92wYVYPj
q/8Asy7fDGptvBIGBx7GgDovHBVfCOqMxwPs78/hUHw6tvsng3SYy+4iEHJHrzXNz6xr2vWc
+nN4XlhtriMoXnmC4zVmy0TxUlpDbRalZ6faQqEWOOPzGwPc96AOy1W5ktos2cBuLkkKsanj
J7n0FYOl69qkWt/2X4hsREz/ADw3MALRuPQ+hrZ0HSl06xVGme4uG5lnk+859az9a8SW1jdR
2VojXuqP9y3i5K+7HsKAN67uIbWIy3EqRRjksxwK47xF4t1G2t/tOjaLNe2qt80zHA29yB1N
S6b4Zub+YX3ie4+0z796Wqn91F7Y7n3rqzGqgxhRtxjGOMUAZXhvVrfX9MjvrKYMsnUE8qfQ
1ubSMBWzXkt5E/gHxnHfwkjw7qLeXMnaGXsfYV6xA8cscckTho2G5WByCKAHkbR7k8UhBAyc
80SjfJ9OKZJyg5PWgB6j5grYwevvQFyfl4waiB/egN26U9Ty3PfigB5z24JNKEAw469DUe4g
Bf4s9aQhtwJPPJx60Ac78R/k8GaxKzMmLduR9Kn8Eq3/AAielcdbZMY+lZPxccr8PdaYPz5W
MfiKveA3Y+DNI5B22y5w2R09aAN/ew4CMfeihJQFHBNFAHH+A9Yuo9RudA151N9aDEMx4+0R
9m+tdw4+Q569q5Hx/wCHZNTt7e/0hhDrFifMgk/vDup+tM8HeNbbWEis79WtdXXKywuMAMOu
DQB1kGEXaODU2BnOfmpuE35PQ8Zqlq8dxLZSLp1wtvdFcJIy7gD9KAJfs4M+/OCRzgdalVGy
ATu7Vyj6h4lsLdftemw3xAGZLeXaW/4Cauy+JBDaQn7FeefKwjSJ4yOT1yegA9aANrZufbzk
DOT2pWjyVbqQePaqFnr+lXEnlxahbNNypQSDII6itMOmzMbBuO1AA+S4we1RyqC6SODkLg0/
KjYWzyPyoY+YdhyAO9AEaKGG45z6V4/+0Zodq+hw6yqlbuCRYy6dWQ9jXsYmTjrk8dKxfF2i
QeJNButOuDt81MA4+6exoA+VrLxBf2MUM2jXN5aplA7mQsCccnb6Zr6NtBcXfgq0u9QuJdQk
EO90txs8/wBiOteKan4A8Y+E51udOjjvYl4/crvBH+0p717/AOB21CXwxZS69bLDfMvzRqMY
9OO1AFfQPEvhqazQRzW9kU+9bzARsp9CDUEnia4Sa5vbCwN3o6Hy99uMuW7kDuK6K/0vSrqV
ZLuxt5Xx954wSKs28cMMPlwKsUI4UIMAfhQBx914h16zK3s2iPcafNyscJ/fRjtuU/0qK4n8
ReJL2BtKW40OyQESNcRqzyE+i9vrXbqsSsd2Tj1rA8R6drjXovvD+oRxkLg2s65jf8eoNAGn
pelRafahQTLcdXnk5dz6k1o+WC4GOO9cPpPjxEvl03xVaPpF+xwjPzFJ/utXcxMkn3G3AjqO
lAHIeLfAun68ROoazvk5juYflZT7+orG8Pa1q3hzVYNC8W7JUnJW1vweJD6N716Sdqk5JNYP
jfw7b+ItEmtZABOBvhfujjoQe1AGz5YbkYz61ZSMBMY4xiuJ+HPiCW7tJNL1kCLVrQ+W6E8u
B0YV2xcA4yaAIXjCHaiZ9qcqg8kcg9KVsBt2T70pVQpfk5oAjVArMcc0OpEg29O/NSKRg+ue
aXYMAnrQAJGFBNRmNhzwTnOamccnBx+NR8hc7u/XNADtvzE/pUUUATcDnHXrT2YZzu6mnKNw
POB3NAEff2zSkKV+6DmnEAJk59BWH4m8Q2WgWsctwJZZpTtjhhXc7n2FAGwykucDilkQBeDz
XDnVPGmpFWsdKtNPt25D3Um5wP8AdFSf8IdquoASa34jvCS2THa/ukx6etAHYlF3kdSeuKaU
CtuzkYxg1xGo6R4t0u7afQ9VivoQOLO7UA7R6MO9S+H/AB3ZXVyNN1uB9L1MNt8mbgMfVW70
AdpsGc8AUksMMihZUR19xmgSI24lwVzxTYHMkjBQCo75zQBn3nhjQr7AuNLs3Kn7xiANY138
N/DU829bN4ZM5DQysn9a675Q2P4icGpDgjBxkdKAPPz8P2tg/wDZev6rbk8ANLvC/gabF8Ok
eRHvNc1S4Y5zmYgZrvtq7Dg4PekbDKAp+XuaAOEi+GOgI2Llbu79BNOxH5ZroNO8K6Npixiy
0y2i29wgJrdyDGGTBOKE2kBielAFVvKWVMqOuAAMcU94eQx6bs1NIqnaw6ZoPKAUAR+UOozy
OtKqKY1Uj8+9TLlY13fnQACw5z6UANaNPkLDle1CxqCwBPXmi3dWaRQ6sVPOD0pfMVWOSBmg
DB8YWurTabHBoE6QTO4DyP1VO5HvS+F/DFn4eiIgLy3EnM1xKcvIfUmqN7r2pWGpyf2hppbS
wcpdW7bto/2l6/lWxZ6xYX9r9psruOeIAswjOSPw60AaEeGjbBOAeKVSxkweuMVX067hvbRZ
7Zso2cZGCPwqyvQNnOKAMvxJodvrOjXOn3SgxTA/gfUVy/w6vjYpceGbubfeae2I9wI3Rnp9
a67X9SGk6ZJeOu+OMgvz0XPJrg/iZHLp82l+K9NDH7K6rKF/jib1oA9KwQ23P1NNcEsOOAet
RaXew39hbXlu4eGZQykehq1jB9STQBAUBcEMdwPWnHBwV65p4XJx075oAUsBkcUAMLAFQATk
8+1OC/OGySPejpjByKeBheCCKAOK+L6D/hAdWUjI8rp+NWfAIQeD9H8onabdRjt0qL4uRl/A
OrEDJEWfyNTfDs+Z4I0hwDzADzxQB0iqFUAcgUVGtzIqgGMZFFAElwwjkiTksfbiuP8AG/hQ
anbfbtMY22qwt5sbJwJSOzf412YUdGPGO9PxmMgnPuKAPPPAnj6PW/8AiXamn2TVLclJVb7p
x7+td7lipJxtB4rzb4k+A3vjLq2hrtvwP3sQO0TAe/rXKeDPiHqdg7Wd7ZzypAQjxSEmSPHU
+/0oA91kOUBwSMdKhiHmT+Z/yzC4AIxzWf4f8SabrcBexuUL/wAUZOHU+4rYCAsCGBA7Y60A
YOpeF9Gv5w9zYW5kz98Jtbn3FZFx4Je0RjoOs32nnO7AfzEP1DV25AxjvTWKZK7SR7UAcNHH
420pVzLYaxCp43gwyEfhxV7w74yt9R1OXTNRt5NO1WP/AJYT4w49VPQ12GF2nYQe2DWB4n8M
6br6Kt9BmVBlJkJV0PsRzQBpBiWfdwoPBxTweQ4yO1Y3hLRbvR4Z4bvVZr+IkeUJgNyD0z3r
fEeBjIxigCF1yCeMelDOqMinp6ntUj7VBB47fWjy43X5uaAGMY1dmyCx6A+lPwBbnaACelcr
4w8KXGpSLqGj381lqkK4Qqx2OPRhWf4c8bNb3J0jxbCthqSYVXJ/dy+hBoA7eZgiL6j1qRSd
hBA56U3ekiZUcNyD6ipNmSCOACKAMrxDo2n65pzWWpWyzxt0yOV9we1cNJbeJvAykaTG+s6S
DuMTt+9iX0B716iNvmc44p3GWGM0Acp4R8Y6d4lhYW2+G6i/1ltKu11P09K6R2BPy4JIyB3r
l/FX9jaRqVnq9yJ47pGZAbaMt5gI6MAOaw77UY9f1W0msLLX43I8sXEWYkUE91PB/KgCv8Td
Ik065sfFemBzfWTjz40/5aR9/wAq9E0y7j1HTba8jVljnRXUMMHn1rjb3Utc8OXa2c+mXWuW
Tjctwm0uvqrDvU1t8R9FVRFqMV5pbg/cuYGX8AelAHbv12ngdTTXJ2BTwM1yE3xO8JorZ1IE
jpiNjn9KsaV488N6k+bfV7cknG2Q7D9OaAOmkdElUM3UZ60+VsQB1OcHPFVprq0WJZZJ4ljP
RmYAGqp1bS3lEMd/bFz0USjn8KANCV/nyG4IprSqIQOu406NQI16fSlXKnGAQelADXkCyqh5
LdKsAYQevWo9xxyATnjFPOcA56GgCnqd1FYwS3lzJsgiQsxPQAVyHg2CbWb248S6kmDMNlnC
f+WUWev1NJ8Ri+r3WleHIHK/bZfMmwf+WSckfjXaWlrFbW6QxDakahVXtgUALM4RUJYYNTq4
ZAcfnUJRWTbjBByKlRRlueMUAYGv+Hl1CcX1rdT2moqu1JY3O09wCvQisKOG08SPLpfiWyhX
UoQPkHBYdnQ9a7csOOMYNZevaLDqqLKjGC+g+aC4X7yH+o9qAMGf4caWIAkN7qsKgk/LeP3+
prI020l8F+JrGOxmvL3S9RzDJ5jmQxyDo2T2roPDus6hPLPo/iO3eG+VTsuIwfLmT+8D2PtX
k8nifULC7uE0iebVZLK7kFvbvGX/AHeMFiw96APfyAQfrk4pZGBAK4z2zXiuj/GZ471Ytf09
beFV+eSLJKt9DXbaX8SPCuoSKsepRxu3IEwKfzoA7DcCzKfvGoVdguzHHWlt7mC7hWW3kjcd
mQg5p6orsNx4x2oAerBY4hx1zxUjNk/Lj3pkCBQent7UgwowM4JoAUndHxjbup/ymPI596jf
JG0AAUAkYUAAUAPlkBjRWwC3amlwJgoGMDFPCg4zjimFfmyVyemaAOZsnbSfGt1FcN/o2pqJ
YSecSKMEflg10z/67opJXNc5440uTUdBeSzP+m2zefbt3DL2/HpWl4evY9V0mzvkILSIN3s3
cfnQBoBUeMqVUgdQRXN6h4Qsr1nudNZ9Lv25FxbHaT9R0NdMBhioGfWhVYKoQDbmgDgBrniH
wuXXxBYrqGnx8fbbQfOB6sn+Fdfo+r2Or2Mc+n3CTRvz1wfxHar7RKyOm0EPnOea5C58EWEf
iG21fTnls51bMkcRwk3+8KANfxdZnUPDOq2iAh3gYA5744rG8FEeIvhzp8OoxF1lg8mTPGcc
f0rsCgKBGGVYYNefwpeeAINRea3e80Ez+dGY3y0IY8jb3GaAMP4fahdeDvEl54X15nW1mlL6
fM/3GX0B/KvXdy5TZ69a4PX4/D/xE002NtdKNRjBkhByksT44ODzVPwJ4rurXUf+EW8VIYdU
txtinJwk6joQfWgD0wviTngYphO3O3nJqMyRMfLLqDjkBuafEiqAOcCgB8inAYnGB0poO2IE
dM96dgklT1I4pkYBhKsMg9qAOY+KTbvAusbNvNux+Y8Uz4W/8k/0ck5ZoQeuan+IiI/gbV1K
5AtmwD9Kh+HCND4C0dVGf3K0AdYsZx0NFQxzvsHyN+dFAEnmk7iB2zzTwzFGf6cV4fb+OtW0
nTFku9Qsr0+YALfafM2+5ruvAPj2z8To9qo8m9QZMROQR6g0AdlMxKgYGT1zXlnxY0X7DdWn
iG1zEUIiuDGMFgeAf6V6ax2MfMIzn86qa7YxavpN3YXB+SRNuR2J6UAeKaYttq108cKy6ZrF
qpkinQ4E5HTI9SK3tC+I+qWkCnVLVbkqQrGNsPj1x0Nby/DuGbR7KO6uWa+tozF58fy5XPGR
3rE0/wAG6pbvPbraQTWKSboGu5CZF9SCvY+lAHZaX490PUEXfcm1dwMJMNv/ANaugh1O1kOI
54W/3XBry6H4WajcOz3moWyxl/MRUiJKcYxz1FX9I+EWm2kUovru6uJS+5JUcoVoA9OSQbCy
YIJ7c0rncG243CvPLHw9rvhi/E2iTzanZyqRJb3k+Nh7FTirxufG8pbybDS7Vm6mSZnx+AoA
7Pedny7cnrmkeeOKNmkZVUDJLHAriTonjC8i23XiG3tiTgi2thkfiTSR/DuCacSaxqWo6mR2
llKof+AigDV1PxnoFhlZ9Rgdv7kR3t+QzWQfHL3RH9i6Dqd5uOFdo/KU++WrpdM8PaTpkRSy
0+2hI7hBk/jWptLBQqgBe/pQByEer+Lh++m0C3aM9Y47n51Hvng1Q1eT/hK5YtL1rwxdwrNn
E77SIyO+4HIr0AqQGI6mnsCSmQNvegDgBY+JvDOI9MVNX0uMYWKV8TIMdFPcVq6L460bUZvs
s8kmnX6/etrtdjAj3PBrq0+UnnjsKy9f8N6Vr1q0WqWcVwDxuxhh9D1oAvwsjKZFbcD0INTH
G31J7V5PL4Y8T+D5fO8K38l9p6kk6ddtkgf7LVf0b4qaa4EWv211pV6vDRyoSCR1waAPRCFJ
2kZOehqXGOBgc1xtv8QvDF1Mxj1SJCoyfMBX+dakXizQLuQJFrVkzHkATDOaAN5lXIDYJJ4q
K5toplXz4IpBnoyg1BFqNtPkpLHtU4Vt4IPvVrfllPOPUUAVH0zT2HzWVuQP+mY4rF1bwL4a
1RM3OlWxdv4402N+YrpZHUAjjj3pm9W2KpBPU4oA4TTfhjpdveedPc3N1ZICFtLhtyKfWuY1
Tw6+vavfaboOm6XZpp8iOk5Viz9+o6cjpXonjPWbPSdInW6u1hknQxxKzbSzHjiovDV9pVlp
NrDFe2ZlWNRIRIuS2OSaAMpdV8ZaaqrdaJa3yAY3Ws20/kaD8QZLZymr+HtVsx/z0WPzF/Su
s+12rSFluI2+jg017208smSeHA7MwFAGDa/ETwxNtB1SKJycbZspz+Iro9M1Ky1GMSaddQ3E
Xcowasq98NaLrUCNfadaXIHzD5B+hritZ8F3fhi7bWvAY2SgYlsD9xx3x6GgDT8bStp3jfRN
RdGFrMkloZV48pm6HNbll4jf+wLi4ERuLq0O2aMMMnH8Q+o5qp4Y8Sad4s0uSGdBFqERxNaS
jLxsPY1heFdPs9H8UXFjeSSx3vzGEs2FniY5wR0JGcUAej2d1Fd2sVxEQY5FDZHvUsN1byZE
MsbMDyFbJFcnoematpWqTQxSwSaGWZkRwfMj9h7VwmppYSCe+TTbzQ5DK6w3sUh8tmDdXAPA
J9aAPax5bcgc5odQvJ78V5HoHjnVdJtmtvFVuIi5YWt9j91Ie2SP508+P/FdvF5k/hyG+t+T
5tnMGBHqKAOxi18Jq11putJFaybv9HcnCzIfQnv6is3x3Dp3h34f6qbKFYNtuyq0Y+bJ6c9e
prJ8P+I7Dx/5tjqmh3UYj+YmZcqGHYMOhry/43+ILm48QLotlJKmn2yLGyBvlZu2fXFAGDaa
nLb6GrSypdJcOmElAcDuc+/ABrV1zV49btZZ5ba0SG1XyYFhiA3scLuP64rg5pWht1tli3AF
jubjB9RVjTZ/It7Z3tHkBkAVS5CtigDu7PTLvR5DDpGuy2VzbxrIwdzseRhkIF9QK6bwn8S/
Fcdl52paYuoQjjMXyyYH8WO4rgbHVn/4nepXsISSOJ9hJyN74UAfhXR6drDQeEdDtZRLG8rv
MhU/vFQdAD6E0Aep6F8UtA1KVYrp5bC4Ayy3C7QD6ZruYLmG4jWWJ1kiPIZTkGvnPxDqxtLG
6s9SsItTLsoe6lXDxuRkqPXArN0fxPPpglfQtVvLe2LBYbOQeaX49+AM0AfT5YbxkgbhwKWN
8hg3X3rzTwJ47XW9RexvYvIvI0BII5J716HCSc7wWB7igC7tJjUj7wH501WUAAH5j19qVHYg
YBxj8qYAGZjxQAuVwFIPvXCWWrp4e8bSaY0Z/s7UmLwuinCTfxKfT1rvQMEHA6UxI4ZGBdFL
L0JHT6UAYWveLtL0LW7Oy1AyQm6UlZiv7sH0J7V0EM0U8SSROGjIyCrZBrJ1fStP1q0nttQt
1uE9GHIPtXGJ4O1zSLfZ4V1+RIs7ltrtd6r7A0AekSIS+4Zx6ClJQSKGJJHYdq5fwZd+JZ7i
e38TWdvGIx+7mhfiQ/SulZkWYAcMOvFAEoBUDA+Wo7tIJLYi5EZi/i8zpVgYKnvx0qpqdrb3
unvaXaAwzKUYfWgBsdjYG8juvs8JuUX5ZQo3YPoazfFfhbTvE1g0N5HtlHMU6cPGfUGs3wfc
yWV5PoF4XaazXdBKxyZYj0/EdK6yNgR1/D0oA8I1W2bw7qltD41ElxZkiK31a3kZJVHbeQf5
11tvpt9bThfDfjFbgsm9ba8YS8dQcjmuo8c6WmreE9RtGiWQtCxQMM/MOa+ftI8Ny6ld2jaF
O1vLNbNgGQ7hKnBUHtQB7PJrvjPTlP2zQre/UDh7WbBI+hq14Y8eWmr6qNMuLC80/UCu4RXK
Y3euDXk+leKfGOh30Gl3cjCZVOP7QHyuewDV02qXOvarax+Ip9ENpqejNnaG+WaM/ewaAPQf
H6ongrWmH3vsz4574pPh3H5XgnRjKpEht1JB9TVe8lg8beDCLC4WJLyIBmHOzpkV0Gm20djp
VvaxkbYkCL74FAF1VBUdRRQmCozRQBmtYWfObaAA8fcFLaabZWMrzW9rBFI/VkQAn8qtSBSo
9CaMjB9O1ADWjSR/MYbiOme1FuoRWXruO40RnbgEkgnNPVsvwO9ABjIwM+9LjHAHP8qepBJO
MmlbgAnnJoAFYhtp9KdL2wcc80gAz1yPWjGD7ZoAxtZm1prjydIgtxGRk3Ez5A+iiqkWn+JU
lDnV7WRSOVa24B/OulChv4uBSqyjjBOKAObuYfFAkzBLpjr3DI6k/rVWbUvFttIBLo1lcRj+
KK4I/mK7EDOc8U1xgYHTOfpQByI1zxCxGPDTFc8/6SuaVfE+rxKVuPC1+OcfJIjf1rqWBMZC
cEHNTAEgEjOKAOT/AOEwjVQLnSNWg+tuWx+VB8a2TJ+5stUkYdltGrqQAD83c9DSEBxheO/1
oA5U+MosLt0nVyPX7MadH42sfNSOWy1ON3YKoa1eupQAg4pwUY46+poAXAbBx6Gqlzp1ndOs
lxbQvIvRmQEireNwGOD1JppBVuOlAGZceHtHugy3GmWjj3iWsi5+HPhS5P7zRrYH1QbT+ldU
vMfy89SaitY33GSY/Oei+goA8y8Z/DXS7PQ7u60mS7tJYU3qscxKnHOMGpPDunrqy2sM3iTV
1untllEYcKCp9OOa7nxYc+HNU524tn5/4DXDR6fIngTQNYs2Zr3Toll3DrIn8Sn8KANyTwDa
3Zb7TqerS5GObkj9BWba22veCIWwzavo8QJComZ1/HPNd1pt7Ff2UF1bMGjmQOpHvV0Y2jI6
+tAHmOr6no3ji10pobcy3CXahoZo8Mg/iDD0xXTXXgXw3coUfTIFDDDBBt/lW7Fp1pDdtcxW
8SSsMF1XBNTlgGVj0PXNAHGJ8M/DkTRbLWUKpJ2iZsH680p+GHhfc5Ni7Fh0MznH05rtwVxg
npTVLYoA83GjeIvCJEmiSnUdLUcWUp+ZB7HvW74d8YaZrMpt3b7HqK/6y2l+Vh+fWusC5Ari
/iB4S07WNLvbtLZE1OKJmjnThgRz2oAq+LvAq30w1Xw9cmx1pPmWVTxL7NXN669r4o0yyXVJ
/sut6fcLDcBcKy5OCwPpW38ONensbDS9H1mCVJpo8wXOdyS98Z7H2rS8deE4NZVJ7UwRakDj
5+BMndWxzQBueG7drPTIrWW9W8ePjzcjcR2z71furG3u7d4J40eFwVZCMg15ppFtBa63ajSo
fsWsW7bbmzkkO2WM9WXPX1rdl8eQ2F5Iurabf2NoGKLdSJlHI+nSgC9e2+h6B4eFpfqjWW4o
kc3zZJPCivMbzw9fWkzS/wDCJyiwL7gllenOPda7Dw3DdeMNb/t7VIWi021ciwt2BG8/89CD
+ldxkwxvNdOqAAnB4CigDzvwxqelaD4d1ma2eeOW0TzJLaddpgJGQuO/1rwe/wDtWpWT6pef
N9ouic4AYsefyrpvi1q73GvXgsxNb6fqUaKHYYE5Rsbh7VkeJpzba3p2nRQo9jp6BCveRyAS
T9TQBV1u2Sd/tEgWKBcK5CglcDH860L/AE9ILW02FgltamVVjXLNv55/SqUWi3l5c29vLGHW
WQps6YOckGrWt3E0a63PHL5UfmJaQov93/8AUtAGUILnUNLjtIkw11MG2sQCQOAPzNdPp9rA
3i2X7ZIxs9EtxtGerKOn/fVZ1hBHLq1rLmYRabbea4dc7Soz1/3qf4fvTeWFz9uwFmk86Qk8
mOPkj8SQKALHiYtLaFWYiRQASSMmaQ5P5LxWPJp/2bVktbXY0kSKrEkY3nGRitCDUkGrpMET
bbRvd3AfnBIyAfXsKxfDVxJqHiJ9SuAkYgD3cjAcEjkfmcUAehReHpv7UgttIvI7fU7ZObgH
5ppzyU9gBxXsXgrW/wC0rAx3o8vU7f5LmE9Qw7/Q1896Drk2j213rhJa/dmjiYtkNM/JbHsP
51sQ6/qujX+naheztca00YnuxkBVt+ykf3jnNAH0khYg9Of0pQozngcVj6Drdrq2mQXlo2+C
ZQQe49j9K1FmBXBHsD60ASBUJYdMU0JgnnGRUgYFSW4xUROZPmBxjigCVFA+bAPFA272AHzD
2p64AP04qOUsJMLyNvT3oAMDbkYB60115XGAx705iFVS1MfcJI9vQZoAeCgwM89PrRw56g46
UKVJ3EYIpAR5m7GOODQBxfxADafqGjatCNphuVhmb1jfjB9s4rtECkjbg5HWuV+KWx/CF2xz
uRkYbRk5DiulsfmtYXyeY1J/KgCZk+XBGRjH1r591hLnw9rGuW1m5gntrhb2CQL9yN+Gr6Gk
YbA3UY4FeP8Axms/Kv8ATdQQOqXCtZzlehDDjP40Aad7pfiXVNHhMw0jVIyodTJHgnv1rsJL
W+n8OrBA8Nre+UBgjcinuPpWL8K9SN54QtonP761zA/vt712JPlx7+o7UAeeeFPDGseHvF87
W8kT6JdIZJIwceXJ32j0zXoTR4wcZFYmq+JIdP8AEOl6VJA7PfBtsg6KQOhrdBAOCecZoAiC
HsKKl596KAMxIH80MZWf27VIJBlkPbj6U22cF8g8elSAqVYnqaAEiZVAAOfr1p8PBbrgmmxr
8gOMYpkiqUZQxx6g0APWSQPnGMVMrHucgHsKrxKV+XPHHXmrAO0NuIHNAEkbDb14JoOGOMnI
qNcYyCBzSxncCSCDmgB5TaMEkjpzTd4EYADYBobJ79/xoIGQc8Z6UAOMvPfFMeVgDuHHbHel
O7GR1z39Kcdu3GOlAEUcm8ksCO5FSrKfMGCdvpUYjbcAThe9KgCvjk9s0APEpZxu4BPFSqFP
QcjvTNg2gHrmnKNqgUAIwIwQcY7VEju8oXjyx949wasHhc5yKjQdT2oAk6LlV/KmHcDntSAl
FGcjmlBBJPOfegB6NggAcHmmCY5GQTihsnAxggUpH7vaQM+tAGN4u/5FzUsjIaBxj14qj4TS
KDwZpUU7RqjQhPmOAcjpVP4oXX2bwTqbMWG5Ni49ScCo9T0eS5+G1vbqCLiC2SWLnneozQBJ
4AJsJtS0ffvFpOTGD2RuQK7IvnPGMCvMrC+SPVtE1wEqmpW4tpgOMyDp/UV6LEd8a5UgkZwe
1AFlWHGOeKST5lweAaZtxjsMUpJ6EcigBUbAPGSP0pUY5wwOaamAwOSeOaUAljx1FADo5MZU
Etg9T2ps4LROqYBYEc80u0gDbSjBB9BQB5FrFrrvh+0tvtdq19bWV19ohuLc4KJ3DL6YrW03
xJpvjRJvsl6kdzbyFoOdsikD0PUV6FJEJI2RlyjDBB71w8/wy8OvFJ5NrJBMWLCeOQh1J9D/
AEoAq6zcvNpeha5NbgalBciPCcFwSQQPrXZ6bf2Os2CvEEdD96OQAlT6EdjXniQXvhaWKy8R
Si70Hzl+zzEEvE3UFj9a3/EWlnT/AC9e0ICOeMh540+7cRnrkevfNAHYxsFT92AABhcVzfjj
StX1e1tItKuIIkEmZ1lBIkX+7x2rT0fV7HWLYyWM8c237wRs7SR0NaEZUAAcCgD52+Kui+IN
W8S6Tbahb2tvGVEEEkJOxm6456Vz2jaTJdeMXtdTQR/Z5C80gbK4Qc8+nFe8/E829toP26WK
OS7gb/RCx+7I3ANfOzX89tqFzayzBPtOY5LhSSMEgsQfwoAmuNUvLfULq9gt3KRs0q5+6qtk
Bh+dXBBDJoehWhi8uad3vbh2OcqvQ/kDWnq0MQ0WWMmUW/kCeWQgZIHEcY/nXKa3qlzOFl8o
N5sAijdRtwg4wB6GgDQS+bTPBOoagCBc6vcmNF/2Acn8KTTCf+EcT7Sx3Xrj5dvIjTk49iTX
O6pYyPdaZpzysJQFDrI3yoW5+g4rf8TJ9quIbPS5AUUpYxnPG1SMt+LUAQXsb2Hha5upkAuN
Vn2qMf8ALNev64rE06KdkmsLSNjPdlUOM525zj+VdH45mjJNnajzY9LiS2ieN+r9WOO/eofC
n+jWM+tXg3/N5NupbDM5GCQPYUAamkWsUmoeW0e7TtIG52P8UnoPXLfyo1O4vGeWKUK97qEo
uZ2Iz5cKn5QPbvVfWLuPRobLSVV1QyC7uxuySeybvp/Oi5nZ4TeTquZ23N83SMcBP8+lAHoP
g/xKNL1S1QI6Wl1hZUc8qT0kI7E+lezB1faU+YcEFehr5nhjuptNNxKyRT3DFUJwSidC2f0F
emeAtfj0WCy0y+vRcWsiZinkb5kP91vQHtQB6oMlQuMD+dMlQtICpI204EOqsMbSODmhS3zU
ASlti5J+oqMbxOZC5KNjA9KVRviIbnPrTokCMQOlAAwyc5zk/lTyMsMnA+lI+d3HAp27K46j
NAEXILIFG0DrSeYrNtGcj1FWCeQPXrTZkH3h1oA4v4mDdoENryGuLuFMj03CuvhHlwomfuqB
XLeP4hONFhKks1/GeO2Mmt/WYpn0y7+zkrKYm247HHFAFmSZIrZ2fgKOprlvHlsmo+FboIUY
xqJkLHjK81a8LTprPg+3WcGUPD5UwfOdw4YVzPiE2WlaFq2jwme3iihURiQkqQx7N+lAGJ8H
9Tu7jVtVW4hZYJwJUZB8oI4Ir1suAi5yRnGK8x+FOr2qXl5o0blsNuhfrkY55r1ELxyOnegD
hPHk/wBm8WeFbggBPPaIsf8AaXiu9XEg3VwHxNjM2qeFo3ztOoKcgegr0BeDyMDGaAGO6hiG
kwR2op58snJAJ+lFAGYqZQY698Ukyr5Q5IOetS28WxeucnrSSR5I56Hp6UAPgl2RAP8ANjv6
1FJJm6RGUgNzwOKkKhgFJx34pyrvfczcKeKAALw3y8dTz0rM1y0OpaVcWaXEtuZEIWSM4IP1
rYZMscfdIqAQ4DYPTsaAOR+F+o/aNDk0+7laW+02RoJixyxweDXbQS7uMcE9a841CIeG/H9n
fRAR2Wpgwz88eZ2P1r0VVAAPY80AT4APTkHrUayknjgg8/SngnYWHeoUAyN2ck9qAJiys+Ae
3IpIivXqBwKjYHz9wHHQ09YwEIQkGgCdCAFK1AsmcgZHJGaRGcPg+mOKFicg/McH2oAkj3Kq
fMWYmpScj5h09KiUkBSOvTNMkZzFIvfBAPSgCR3Pk5OFGaRSWAVSPeoogWRVYnAFPJCEkZAF
ACszeYAc7enFO8whT7GmjICg5z1oUAnDAj3oAA248Z9aX5zxnnFLGjrJnHWgNgn39KAPPPjF
IZNJ0zTlO6W7vI1C+oBya71E/wBFjiKgAIF47cV5z48CXvxE8LWchbCM0wweuK9Fy27IHAHF
AHlkFjJfaL4h0ZWP2nTbgz2xHXOdy133g3Vk1jQbK6DfvSm2Vf7rDqPzrnYwNN+JzxkHZqdr
ux23If8ACo/B8R0nx1rWktLmGXF1BGR0Dfex+NAHeEszMGHHbmnfdIy5JPr2pPKywK5OPSh8
7w+OMc8UASnLBQDg+tSRvgEN1HAqNeVyBkmkhBDHnd9aAJVICEE5B4+lQROfmHpxUxGQSARx
UQTGMde9ADlfEfzfepsjfKMHHekw3Qcn60bN8Zx97H1oAp6nZQajp7294nmRTAqQa8f8Xatq
nhjRLjw5debLHOdlpdjnERPIY+wr2aaRUi3SkKqAsSfavnrx1q03ijW5JiT/AGVEGjjCghiv
8TD/ABoAyPCviO88N6zJPpGZbZAolTosye3+1X0ZoOrwa1pdtqFiwaGZcjP8J7g188+FmtYb
ee/2bjCpUR9gTwMe+OPxre8A+JbjwhfPZ6qmNKunDI0fIgc/wn2oA3P2gdSlXSrHT4GzKzmZ
sfwheAfzNeI2qC4mhSadkCE7tx4wOTXZ/FDXor7xtNeLI7QQxeXFxw3qV9ea4iICYTYeIgLk
NMcEc/z9qAOpudUla1isZFbzrtDMy9cKB8i/kM0sVvMNQRbvDGBRJzGXVeMquBWUt3I96LiU
pI0gTaB0IxtAAHNeseHvhhcpYJPNrl9b3lwBI6W7YUZ6Dn0oA8i1bStXvp5bk6feSM7bncxH
BY+g7CqE+i39pbfaJ0khQthQeCK+hZfhq82Bd+I9YkTHK+bjP5VH/wAI54V8H2N5eXFvJdta
KJHacmRuemAeKAPnrTkvNV+z6PbxqN0jEM/DFj1JNbeppHZ3cUdpJ51jpSbfmOQ8vc49zWvq
yz+KNROsREabHK5W3Efy7Y1HzMSOnWuf0KwttXu7uC3S4e4d1SJI+FCg8u5oAuafo8+pibXN
Wm2WplVZC64xk9voK1GuNI1ee6tvt0VtZtlg7Kfl2jagwPxNd3aaPpVtLDD4j1KTVJVAEdhb
AuiYHcL1P1rpIreW63jRvClpBEQF33ihMgeigE0AeSQxacLRwurrcNGQiQqCquo+tWo7icWV
29nEhSaE+cdmdijksCa9N1GwtYoAvibw1a+UxwbizTeF+uAGFZ3ij4fXN1FAfB0ltaWk0DRS
iXJBVucigDM8B+PJdF0+GLV5/temM2xLgcmH03e1ezabeQ30CXFrMk8LjKshyDXz/wCBPCOp
S3+q+Hbu+iiELgXUJTl07FDXtfgzwzbeFtNNnaTSyxs5fMhyRQB0agc9qU/LyDUJkYyAbfl9
RUKh49wPzZbgmgCzI7AcLn8aRZGUEsB0pHDhMAbnxmkdGbHHGKAJBIXw2OP5UMxMjBvujpTA
rZAAGc80pVi7Zxn3oA5Xxhul1bQEDqAt0ZDnuAtdR5yyKSPTFcn4kRJPG/h2CVSWCTOADx0H
WuqZCnAQYHoetAHLeDJ/s19runN8vlXZdfo4yKyfjNDcP4eiNqwXdKqSKB8zDPGPxrQ0YCP4
ha8gIIkhhk2k9+RWV8XL14YtIjMhh8y8XkegBNAHnvwuLr43t4Vh2SDcztnkjHevoYbgMD1r
5y8Gq8HiPTNRink2yXhhkUc4BGRX0RGWZSR8pzQBx/xJVW1Hw1ywP29cEfSu3dwu0nnJxiuI
+IrbL3w75jbVOoJyR04NdseCMjGOc0AOMhU4Cjiink+wooAz4vlA29+xpVBD56g8k1DaOJH4
OQBx70+RNqOc45yKAJkI5YgYzih8Og2nIz2qENuQEAbR29aUBioHTJoAl84g7QM/SlJGODhv
eok3K5DY6cU5mAQfMBzigDnfHGhL4h8PzWwG26U+ZC+fuuOQaZ4D1z+3NCiW4/d3lsfInjzy
GXjNdIwCkfLnJ5rzrxMh8F+IP+EgtImOnXbBL2Nf4T2egD0wN8g7nPalO7cpAGM1naTfQ38C
XVsd1vINyYPUVeSQlxkYB/SgCTdgcnk9qUyfKgJ5xzUIOVyfvE0rkHBPWgCWM8jFLkqwOcg1
GjBGJzwe1JcMwjwoGSfxoAmV+MKAR35qNiVY4IPtUaqUYHHXqKVR5hK5xxQBIcA4O0e9NwWY
YwR60ka7ZiCeF9aex6rxjFAExGVBP0PtSJtVTn9aZ5m2MLjkjsahUb3I5GBQBOJGyQo49acG
AXHU4qIZDMGIxjimswOAewoA8/uw2o/GG32R7orGzJLdgWr0X5tmGAzjjFee+A3W68Y+Jb/z
Ny+asCjnjAr0FjlPWgDivGwaz8Q+HdRD8RTmFx6hxj+dR+MR/ZfivQtaRf3ZJtJ8YHyt90/n
Vj4iW5n8NXrxEiW3xMh9CpzU9/aR+KfBCKJMtPArrIvZwMgj8aAOrBJXg8etI6kAe9c54G1R
tQ0SPzXBu4AYJx3V14rcJYQjBzg9+9AFhMqBu4pSSQNvBFQZ3ucjnFOAIjOePegCz5nGO/Q1
CAd55xilVDkHPao5N29senrQBKoOWPGMcUwvjacnp2prE7V96ArDK5xgcUARXlml3bPFMN0U
ilWU9wetecav8M1isZIdEu8I53eRcjeuP7obqAa9MJIIXvikKjK55oA+Y9e07WtJ1OK1lsfs
4hAfK/ccg9cjr16VuaE5vpIwyxskZ3NuXcrn8ev+Ar2bxToVrr2lT2dwgy6nY/dT25rwyy07
W7C6ltsSBrWUl0Vs/L/eA64NAHM+M7IJrrPHCYLXLOjsxIXnlcH37VW0fSZtQs76clRCrBWd
hkO2egHb1rYvtIvZhFLK6pHPcFgr5JwTjP44rculWLVLPSLLLWdqvnXTplcuT2Pc9qAKHhHw
xJL4i0AumC8pn2rkhI14/U19IBcMCODiuZ8G6UbWxa8uI9lxOAQp6xoPurXTZGAS2B3NAEhU
n/e9a5Dxx4eOpW13NJcLBbPbMkykZyRyp/Ct2/1nTdPLPe39vCF/vyAVyGvePbe6JsfDsdxq
N1KNoaGMmNc/7R4oA89g0qPxiNO0a3I0+2gTZ58gIklA67V9D712lj8PfCHhe2J1K5LE/eM9
xtDe2BjIqTTPD+uzQCNfL0ctzLNkSzuPr0X8K3tJ8E6PYMXmtzfXWcm4u281ifxoATwzqvh+
5uzZ+Hlj2oNxMMJCf99YrrgRnGMVXt4I7QbbeGONOwRQP5VMxOzdj5sigCQKSMHnnrSlcoQ3
b0pUOVPH4Uxs7gM/KaAPPPEUn9h/EfSdT8kC3vkNpNJnHzfwk16OoLDcTxXJ/EKwOo+F7xAB
5kK+bG2PusvINanhe+Oo+HtOuSTueJd2fXvQBtIMdM/jTgMt0yKbnoRT2cpICT17CgB3RT69
KR8Y+hqNZMZbqSajjlLSc9uvFAFgYBJA6ikdPNQh8jB4xTduATnnOeKJXIiBJGSaAOP18vF8
RPDpxuj8qZcn14rsGDdSABnHNcP4+SaO/wBA1CBHkW1uwJVQZIVhgniu0jbcCedvUA0AclBH
JH8SrzaU8t7FM4HJIY1zPxxmkih0cwRiSQTOQpGc/LXUxFV+Jb5Iy9jwPo1cb8crh/7S0q3h
2sxR22E4B7UAcr4XUweDYrmdT50GoxszlTgHpivoeArJEkijrzj1rwDT1kg8EeII7ufzPJmi
kIAwFb2r3Hw/OZ9GspwRiSJSfxFAHO/EVUa78PiVQxOoIVXPHQ12bKdpCD6k1xHj7e+veFok
RWzdliD7Cu5x8mc80AKGAAG3NFQSP85yOfY0UAcR4B1KR2udO1H5dTs22Sg/xDsw9jXYPH5n
GRz2rifHel3MM0Ou6MSt/bDEiKM+dH3B+ldD4Y1u31zTI7q3fJ6OO6t3BoA01j2qAOSOMVOi
ArzUH8ZKMevSpIsgYc980AG3aQcZ96iZFJ3KcEHPNWJM7VPGCahZPTgmgBy5cZPWq97ZWuo2
clreR74ZFKsD0INWI14AzyO1Km08g8UAeQwahdfDTX/7O1CWSbw/dNi3lPPkn0r1ewuY7u1g
uInDRuoYMO9UvEuiWmu6c9rdRI24EI5XO0461554Z1W78DawmgeIZC2mvza3JGR7AntQB65t
DkHHSmOu9BzjimxzI4VoZAVI4I6UCRQpMjAUAJEGB5PAqVgHXAxk9aNymNTnAIpokDDJ44oA
RV+bk9B2pVQq+RkEikQrg85p7ZCjbz64oARIgBjJJPJ5p6ltx5z2xTVbHDdMU1GVmypycYoA
csYMzPgjI7mkjKrOWAO5hznpUgU7TnPSkYDHXgigBsi5JK+meDUV7L5NlNMcYjjJ/IVKhG/+
WKz/ABHBPdaHfwWQX7RJEyruOBkjHWgDnPhXAG8PtekZlvJ5JmOPfiu2ZsA89e1YHgiyutL8
L2FndBPtEKbXCnitaWSVgyiNhkEA56GgCK/tBc2F1Ewz5kbLj8K5n4ZMzeFI7ZwQ9tK8Tc+h
NW/AtzeyWd7bajK0t1b3Dod2OFzkfpWf4C3WfiHxPp7Y2LcCVcdgwzigBjE+HPHcTqoFjrAK
seyzAcfmK7d9oAJ4wK5/x7pP9q6DIsPFzARPC2Ojrz/9arHhPUxrWjw3jYDEYZR/Cw4IoA2E
Ut1PbsaVgwXGTQnG7bjA709WDD5jQBCHCSqGk6jgZqZRnIzxUZiQuGXB9yOlSNx1ODQAjHan
HIBoKESBgeMfnSTDbF7nHFPHKg+nGKAGlCxycjApPlJXJ6CpAp2k9u9NXaSRnPFADTzn0rlf
GXhqTUYf7Q0pxBrECERydA4/ut611R65DADGKyNR1tUmawsEFzflQfLBwEHqx7UAfPWp6TrU
dvDLcTKz+Z+/Eo2tCQfuk/yxXSeANPhi1GTU9anZEU5SFWLiQj274r0PW/Blvr9s/wDaNzL9
tkTbI0TYQH2Wug0bSbTSdMt7SBFZYUCKSoyfegDBm1rV9QBi0HTTHEeGubzKKB6heppJ/CMu
qOG1jV76VTgGGB/KjH4DmusK4wOBnrUjRqqZ3DINAHLReAfD9vMZP7PSVx3mJk/nW/a2Nvbx
hbaOOJF4CooFWs5J5yccUgGB1+c9qAAIQwPfvTmQFDu4p4GAdzc0gIYdc80AQrGcBQxJB5OO
1SuM8Z/CpF46jvTeGfseaAGruOAOM9QaQo5IYHgHBJqR2VWB79qaV+XDH7x6UAQXsKy2U0TN
8joQc/SuL+E0M6eGpVaZnjW5cREj+HPvXU+KLr+z9Av7gEArEwGfXGBVPwHYtYeE9PiYYkKb
mHueaAOhAAxk8nvTkI35bJI4pgLc9OKkHBzn64oAg+YE5Hynt3p4jcAc9/0qRo84IOcU4qGV
v5UAIq9SDkfypkwOBkjAPSpUAVSAev6UwoACTyc0AM8oMcnHPtT1jOQc5NPUdMetO6CgDjZH
UfEoKDhxYcA9/nrzL42yPeeNbe18wxrBbhg+CeSf/rV7HdaIJfEttrAlwyQtC6Y+8Ccj6V5x
4ot4Lr4gX8lxAksKpFanMm0/MD09aAMHw3ZTX/hDxTLJJFIkiBsL/Ey9/bpXrngWSS48JaVI
w2EwLwOe1edeHvA9zPr+tWcNxLY6eoKZQcMGHAAP869b0bT10rSbayjfesKBAxGCaAOV1SL7
X8R9Ft2+ZbeGSfkdD0FdwqkE5xiuIvS8HxQ08qCFls3U/UHNdwudg3jGeaAKE4bzW6UVR1K+
aK9lQbcAjv7UUAZ3i2Rh4duZImw6KGDA46EGuU1SzvPDNzD4h0WN5LKVA17aA8c9XUetd14g
tVk0C+iAGTA38qd4fAvvDli8yqxeBc9weKAGeHNZs9c0yG9sX3xuOfUH0NaPQnJ5HSvHtMtN
Y8MXl/qekh7jTo7yRbi1X+FAeqivUPD2s2evWAurCXep4YY5U+hoA0Ec+Uu5t3PAokP7rHQk
dafEmAM8DrSXEY2KF7cn3oAjQYRBuyw5p24+gA6UYxtGMHrT9q7cuc0AMVsrx0/lWb4m0W11
zSJLO9QMrjhgOVPYitJCdwwCCc04KflDHPvQB5TZajq3gwNpGtSl7F1K2eoBNwT0DCtuPxVc
aSEi8SW5aInKXsCFo2B7kdq7S+06C/t5La7jWSFwQVI615/q1nq/hFmmsIX1XR2PzW7/ADPE
O+PUUAdvpurWeoJG9jdwzK391geKtyDBxwBXE6Zp3hfxPEJrAfZbrGWSFvKkQ+4FXn8I6hCM
2PiXUY0/uyBZP50AdQXIiGBz796miLfeI5x0rjJtI8XQnFtrVnKvYTQEH9KZG3j2FgpTSJl/
vZZeKAO0Y5kG4dugpsilIwImCnOema4xrvx3hwmmaWG7Hzia63SPtzWFu+qpEt3t/eLEflB9
qAL6njrzjmoGPmqeeAe1SM4TGerCkUL5TMPwoAVs/KAQKp6hYJqVncWk0jqsnVo32sPoavAA
gcc9qNoMhIoA4JfBeq290rWfie/WMHGyX5+KsWWh+KrWdQ3iFbiANuIlhGceldm6kKXxyewp
6J8uT3FAHG6RcLY+NdWt5nCNcxxyJk43EDBxWdcO2lfFWCQjEGpQbM543D+tdH4j8Kaf4gXN
9G6zoPkmiYq6fQiuE1bwtN4e8Q6Tqmo6pdXulQSYzM+WhY9Dn0oA9VYEjHXPFcHovmeGvHV5
pcjf6DqINxb89H7qK72J45trxkMpGVYHjFcz8QNKa+sY7y0+XULJxNC2M5x1H4igDpUYFCPX
1708IAmMAmsvQ9Rj1XTILmM7ldcnHY9xWmh3NjAHegBqAncQRuHQVMgLL8/BpIlAJ7elDl0k
j8tdyk/Nk9KAHSHIAIFCr85wePSlk+Y88YqOIKu8gn3oAkkztIHAzUPV2CD2zThhvlzx3NNS
PG4ZP4UARTyLHbSFuNqkmsPwh5cmmLelUM107SM6jk88A/hXQyxADhQd3Bz3ritPuP8AhH/F
U2kzjbZXbedaseit3XNAHXwYxITjmlO0Mw9CKeQi/dGBXNaz4cv5717/AErWLi0nOMxn5ozj
2PSgDpAVcvuPOcCmjDlRngc1wkup+L9J2m90uLUkyQXt22nHrg1MnxAtoZFj1LTb60ZuOY9w
GKAO3ON7FetJjAzjkH8a4m48YXOoLt8M6VcXczdJJlMcYHrk9argfEC6kAK6ZZoTyTlqAPQV
O6TH55p0YXJx64wK84Gj+P2O7+27EMTgjy+APbipIPD/AI1XY03iOBXHUrD1oA9CmLCM4wOe
vtSEbQCuMjpXlP8AxVc2tSaRea9HZ3G3MLGMYmHqK1m8I+KZYFjm8TuuD9+OPkigDs9U1Cz0
6z+131xHBbocs7niuNTxdqOuausPhvTWks1OWvJ8qhH+z60unfDcuwbxDrF5qsSPvWCU4jz7
jvXdWtpDBGkccaxoi7VVRgAUAcl8RG+06dp2l7sy3lwiuoODtByfwrslAggiiUYQAKPYCvP9
ZupbP4o6Ss6h7W5gaKPjO1s5zXobjfjPT2oASQDIxkewoXdtPHenx7VHzHk8U0DnjpmgB8eN
uD19amjI2HJqugEZzzz69qq3+oWWn27SX11HAgOTvYCgC42C3BAqOW4SOMO7BUHJYnAFcW3i
vUNamMXhPTmnTkfbLkFIh9O5qxp/hS8vHM3iXUZbpmBBtovkhA9Md6ALU3jvw/Dfm1bUYzJ3
K5Zc+mRxW5DqNpPGGhuI5M8/KwrPk8MaPNbiCTTrcIpwuEAxXN6l8L9HkHmWU11ZTHJzFIcD
8KAO9DKyq6HrzzXkeq6TeX2rS3sEDSSTanlA5O0BBgZ9B1rch8D6xG8H2fxVfJGg2kMM7h+d
dDpPh2TT9ynVb+YSKR+8cNhj/EOOtAEXgR5ribVry6jSOV5/LKo25RtGOK6OVSwBVjkmqHhz
Rk0TTzaQyyz7naRpJDliSc1pRxsB94/U0AcX41DWfinw3qIyFEpt3IHZhxXaxusiZBJIOCa4
r4qQyf2BDOhLGC6ik/WuxgUvaRlHGWAbpmgDk9fuVi1e4QwhsEc4/wBkUVW8RxSHWrniQ8ry
On3RRQB0upoH0icn+KFgfyqt4PQJ4W01EOcRAcVY1Js6NchMj902PXpUPg9tnhjT0kXa3kjI
NAGV4JcTza6jsG23rgqR06Vy/jPTbnwxr1lfeEgyT3bMJrX/AJZyYGTx2NdN4JBGr+I8jCC8
OAP90Go/GEgHiTwz8zKWnYBRzn5aAJfB/jGz16IQyf6NqS5WS1k4ZSOvHcV1gK+WM89q5LxL
4Ps9YnN1AWs9RQZjuYhhgff1rD0fxjNoeoNpHi1gkyECO5UEq6ngFvSgD0ZsN8o/OmrCwxlw
Vx0xUdtcRXMXmwSJImOGU5BqUyYjIXO7FADYi2cEAAcZFPEZypBI46U23Ufe53H9KsbdwABI
NAEfygZJO4VE+1hhgeR3p5dTJsHJHWkdMSKegFAHHeJvBNveT/btJkOn6vncs8XAYjswqhY+
LdY0BvJ8Y2QEQ4W9twShHq3pXoUoy34VXngimheKVEkRhghxkGgCvp+rWOqxrNYXUU6eqNmt
AvjopzXD6v8AD/TpmW40eWXSrrOfMtW2qT7r0qqf+E30VU8prXWoU4wR5chH8iaAPQwcMckG
jcNpyK4OL4hwWkYGuaXqGnSnqGhLr+YrTtvHfhq4OU1e2Unja7bSPzoAk8Q+IbrSb2FTpNzd
WLqczW43lG9MVo6Dqq6raeYtrc2+GwBOm0n3xVy2liuIPNhkWSJh8rKcg1KMRqG9OKAJCMHr
yBTo2+c7sjjr61GV5Hr3PrSGQK7KT82OAaAJiysQAeTSsCOMZBqOFgR8xAPX6VMZVz8pzmgB
jEK4zxniqGtWUGqadPY3KCSKVSpU1cuHUFQT8x5AqFJD9ocErsxgeuaAPM9A8Ra3o0Mmi/2N
d39xbSGOKVV2oU7fMa0WuvHN2N40+wtlc/dkfJUeh/CvQhwmSozSyfdGME0AeY+DptS8O+IR
o2qmCOG7LzoQcgsf4V/wr07K5IPWuM+IGiT6vp4n0/5NSsXE9s/fI6j8au+BfEKeI9G890Md
1GfLnjPVWHWgDpiwAPBOPSlDAqT0A71Gv8agcU0EhSn8PY0AS7gynHPfNGevUk1EG+XpwOwo
VjtHTNADyQjYUc980BhuzkmkYEt/tYpdwCsCR8vWgB0hUn0xXOeMtHGs6U6RMUuoiJYXHUMO
R+dbrkHBwPfmmsPlYj7tAGB4N1xdW00i6zHfwN5UyN1DDviuiYkpx261wXiyCXQ9Xj8QWQL2
4Ajuol9P71drp11Dd2UdzbuGjkAYHNAFLxBaTahYmG0vpbGQkETRAEj865TQJtTtddOleJLp
J8gm3kaMfvx/Qiu6Y5KBT3/Ksjxfpr3dkZbZU+3W7ebAzD+IdvxoA2reKKKLbGiqinoowKfl
QeTkVwemfErSJLBBemeC6B2yx+Ux2t35FX4/H/h6TCi9Ktzw6Mp4/CgDqwOhyaeFLrzwKwrf
xVolwqbNStxu+7l8Z/Or8OqWU0LGO+t3HbEgzQBi+OdGGq2Ec9sdmoWbedA445HbPoa1vDGr
x6zo8FzkeZjbIo/hYdRUy3to8eDPDnpjcK4vwlexaf461XSYnjFtOBcQhTn5u4oA9CYjywS2
BQAGCjOaQ4KDd1poBDZOPTjtQB5v8VYBHrXhi5EpSVbzauD1Br0jO1VH61578YUWLTNOuypZ
oLxGA71el1/xDfwxf2ToRhQgfvbyQKBn/ZHJoA7RnVe4Hqa53WPGuiaVKYpbvzbr/nhbjzHP
4Csg+EdR1Vll8Ra1O4Bz9ntSYox7ccmt/Q/DWk6RlrKxhicnlwuWP1J5NAGCupeKfER2abZf
2TZP/wAvNzzIR7L2q7pXgaztZVudVnn1W7zuD3LblU+y9BXWl9s21R25oiJdMkY54oAWBUhi
2xqqjsqjAFTL80foRVUttcN8pH8qcrZjXsOmKALHAIGeKYyZYAZ601D8itxjNO3ZXjP1FACl
doxn6UoBHGRUJYlFYE/SnBfmBPU9aAJlYMML1HWnAfIBVfLIMxDJ9KWWTOzdww7UAZXjiziv
fCmoxuMjyWb6Ecj+VP8ACFwl74a02cEEtAuT+FXbiMT2ssR+66lT+IrnvAEd3a6QLHUIHhe1
laKNj/y0TOQfyoA6Z2gDEOV3d8mivD/HGvzw+K9RiSfYqSBQu7p8oooA9Wkvo7/wk12vSS1L
YHY7aXwhbmPwvpcb5ysC55zniuF+Ht88XhDV9JvWBubMSAAtlivrXf8AhyVm8PacxBUmFePw
oAyPCPy+IfE3HP2lcAdvlHNR+L0C+JfC8knygXTL0zklTT/CayHxR4lLEFTMgGPXbSePkKTa
FOSw8q9TOPfigDrieQpHHauG1iytrz4iR2t3CstvcWDB1YccNXb/ACxklQSfrXI30qD4i6Yc
qN9rIBnrnIoAx7rQdS8HSy33hibzdNGXnsZ2JAXuVNdLoHirTdYhiVJVgunXPkOcMPw9K1PE
G19EvxIDtMLA8e1chp/hbT/EfhPS7i5jaC9WEeXcxfLIuOnNAHdL0G3J96U5CE5/H0ryvxOf
FfhzSDBJdf2hZu6qk6fJOvzD5cDrmuq0Pxrpl8iRzzPaXI+XyrpfLbP40AdP8xA2DjqT60kj
E8hSSPelMmUXZ82eeDUjAMNvOepoAihO9CTwetSIFwBgYPNMRMKT0HSplI6dTigCJkVCcjAJ
zipEVQo2jjNNYZLHBBxSRk5J9OKACSOORW8yNWB4wRmsu48NaRcqXudMspSTn5oVzWy+cjvT
Ccq3b29KAILa1htLZYLWFIYk+6iDAAqQpvgBO7I9aeB8vWgjcMN2oAUr8ucVEo2uc5weamOW
YdhiiZQAuRQAmM7iAOaVSoGAOaGcLGWPY00SKCCep6CgBrIu7cwGemTTNgYcoACasFAyk+9M
dDtIyCc5oAVFAbaDx6U8jaOg61DGwyQcgqepp4frxQA04JIxya898R6fc+E/EH/CR6ZCZLCT
5b63Q9j/AMtAPUV6Exw2M59aS4SN43jlXejjBBGQRQBU0q+g1KyS7tHEkMgyrLzmrhOYxkc5
xXnk1j4h8OalOnhSyhudNlG4RTS7RG/t7Usc/wAQ7kMGg0m2PPBYtQB6BjAOPpTEY7jleAcZ
rz5NH8dXj5uPENvaoOCsMOcfjUy+CNbnO3UfF99LCOTHCgTd+NAHZXurWNiWa8u4YAO7uBXP
3nxA0KKKR4ZZLpc4zBGWyfaoLH4daCkqy3KT3ci8ZnlLZrp7HS7Ky2JZWUEMa9kQCgDkYPGu
oawGTQtAuXfIG+6IiQD1oitfHN4WE95plhEeAkUZkP5mu6fbGW29fQdqaHAA3AFqAOQtvD3i
AwPDe69FPC+Q4+yqCQR0rM8P3k/hXXV0LVZ0ayuPmtJduOe6ntXojMGUgcCsLxhoMWu6O0Cl
UuY/3kEpGSjjoaANlQPK5xnPFSbc/KSOa5PwPr7apZSWWp4XVbNvKnjxjkdGHsa6qIAHBDA5
70AefajJF4T8ZRyzxoNJ1NtjnbkRzdj+Nd39js7lcm3hYNznYOlZni7SLXXdIurK5UnKkow6
q3Yiqnw01EX/AIZgQsxntSbd93XKnHNAF+68L6Ldri6021kIPGUFZb/Dvw1NIZTpsaEDBCMy
8fga6uR1BwD064pVZETAJz1oA45Ph14aRhKLNgVPA81sfzrnfGmlW3hbUtH1vSUECpcCKYZJ
BDcZ5r1EDPJPy+lc/wDELSRrPhDUbdR84jLp/vDkUAdDCwlgRlIKsM/hQuMgc4PWuY+GOtR6
x4MspQ2Zol8mQZ6MvHNdQCictQBwPxlQf8IqkpYqIbiOTPXvXa6awuNMtJOuY1YZHtXN/E62
W58G3+7IZV8xQfY5rU8H38d94a0ybIzJCoOPUcUAbEartIIIPWkK5iyuSc9M0+QqrqN1U7vV
dPsiRc3ttCB13yAUAWgygKSOaIhvyCp2Vyeo/Ebw1aSNCb7zJl6iNS361kP8ULeSM/2dpGoX
LE4HyY/HvxQB6IY1AHPAPGKGVGXa/TmvI7vx14suVzBp2n6ZD/z1vJwDj1AOM/lWJqPibW7t
GN74hHlYxiwiPP8AwLj+dAHttzd2thEvn3EcUQ4+dgKwr3x3oVmxRLzznTgrEpavEZdU0a3n
ikvbXUdUuUwxa7m+Ue5Aral8cpZhEtrSztQ3QRwhmz+PJoA7ef4oaJE3EN62w5fEYBX65NWt
I+KHhzUZxF9oktmPQzJtH59K8A8R3F5e6rc319uzKoK/u9gb6itXw9pEnimxa20+2sLKWMBm
eSU5I/P+lAH0lZ+INHupRBa6jbSTMOFVxk1fxG7IS2SDnIr5nvdIfwhc2d61/Zz3AZQIobjJ
B9cV1Wl/ErUNHlksX0jz7eOQ/v8AzCOp6sT060Aen6nqOujVDaaTpKvbrjdczy7VPrgDk10c
SYVS3XgnmuRg8XXxt43fw3fliMjymV1P0OaavivV5piLfwrfFR1MkiL/AFoApeJPClle63dX
MiAvIwJOPYUU3VfGMMWoTRrZTSbDtLLyM45GfY5H4UUAef8Ahu5tk1Rbm5uTHLdRfYrkZwQw
4LH8O9e2abNYxWcEFvdRzJEoUHeDnArlLX4Zafb3V5c6lI2oNcEuqSjaFY9+K4m98NWwnmV5
tJikUkbLe+aMgj2OeaAPTfDvkxeKfEDJJud3jbb2Hy034iIJtIhMcmGjuomLA/d+YV5C2lm1
lKi7vN2BloL2Nj+pHSrtpZWrxODd61LkhpAzI4OO/DUAe8syjaAR93qO9ctq1rG/jLRJdyh1
SX+QrzlzbvNt/trXLc7OcjqPbmsl7uzFzB9i1XWrkh/3szJ+8QY6DmgD3rUPn0q5+U8xsMfh
WL8Osr4L08HOdp4Ppk15PNqdk7sY/EWvqQQDG0eAPrz0qzYalbR3CxWWt6usEXymOONQvH40
Aeo+L4jdT6NAqEqbtXY9gFBNW9f0jTtWtGhvbaOUYOCV5X3BryaXVLt0mjsdS1qUs2d7lAqg
+mfTFV573xIBJ5GusbZwP9bNGGBPagDrfDvhjUrfR7e80bXr2GRs5in/AHkbDJxkHkcVrr4j
1/SSRrmjGeFRzcWLbs/8BPNcTpFz4lttLS3/ALWhIVgFaOaM4HoQaoX3jHxDpkcluuoNNITw
zInrzjH9aAPW9L8W6PqiFYbpYpMhfLmGxgfTBrd3BnVgw6dq8BRNV8RWVy+tapYW4jYBXeEM
T3zkCrVja6vAAuieNrJYnICI8hbLDqMnpQB7wT85U9MdaapYFtuOPWuHs77xnY26G6tNO1NQ
vzGCQox/PirbeNltgPt+japbE9SId4/MUAdYFcShmcH2FOIJ3Y9ea5q28daDKQDdmM9MSxsp
H1yKvQ+JdFmctFqdoQeg80DNAGzJjYNvsaaCG3ZOO9QLqVsYWdLiFgBzhwakWWGQcSIc88EU
ATiTKAnGB6U2R2Yrtxz60EpswCMU5GTG1iA1ADT80RBqFyRKnbFW5GQAAmoyFLA8GgB6/MAp
6g1G8m2ZQQATUoxnr71Gyr5wJ5OKAI3JDSHrUYIDDBPPH41Z79PxoKhMfnQBFIPk2nrnrQMx
9SSKUsACO+etNcgkAnOaABf9Xkc/N2pJX25IBOaGZVIy+B3qlf6xptlHm8vraEZ6vIBQBdXl
G3DGeakAICnofWuLuPiN4bg3AagszL/DEpYke1Vz8T7AWxkisNRnHVcQ7cj8aAO4TC7gRjnI
NKikDcSeD0rgYfiFdXATyfDOp/MeCVGMVJD44vzI8dz4a1GI9M8EGgDt92WZuOaWUDyjn1B4
715zf/ENrWZY5NHvU+fZnaME/XNWbX4gXMkmxfD9846ZDLnPpigD0FlGwsPqBUIJbJyOOtcZ
N43uVRGk0DUIixwN+0DP51k3nxLe3nkt4rCKSUclRNkn8hQBc8a2jaLrFl4msw26JhHdIvAe
M9z9K7mGRZ1jlR8q6gg59a89l8aRax4fvU1XR7qC2eMpwNxJI9PStH4R6k97oAtbpn821bYq
yDDFP4TigDtEO5mRuM9K4bw7t0X4i6ppm4iC8QXMSdt38VegYDtnGCO1cX8RtEvJZLTWtFcJ
f2OTtIz5idxQB1agRsytwc8D1qQZMQ45xzXiena1r82oyRx609wJIvM3JHny2/ukEcVqz6nr
sN7GsetO/nDCJhQAe5JIoA9XUnardQDTnIkVwT8pGDivNbrWdW0zTXe51ZWuNpK/dYfoK5rW
PHWvR6UtzbXSmcEF41jBBBoA1vB/meFfH2q6RIP9Evj51tlsAknnFesON0iDoMc14Zc65ceK
fD8epRwSR6rpDCVpVT5XTP8AP2r13wfrkWv+H7XULcgl1w4H8LDqKAL+q2Ud/ZT20y5jkQoT
14IryrWvDviPw/ZQ2ei3t1JZRA+S0eAUyejfT1rvfFviG60pY7XTdOmvdRuAREij5F92PYVh
2/g7WtaKN4r1mQxH5ja2h2p9CaAPPNbh8R2W37bqk9zJ5YLRRSu5Un2UVjHQLm7tWRtK1Wa+
mUkiSAkZJ4O49K911LwxeSXOnQ6TffYNPtx+8ES/vJMdBk9q6oIRGFPOBjJoA+cNO8A+KECy
iyijygGC43HB7+9dKftGnwm31Sz8QWhxgyWzCVSPQY6V7MEGQRjA60rxh0UEA59aAPnDWdM0
NlmMFzqMjMM7ZrRi4PTAPHOas6No93JNGsfh/UpYtu3dJiMEeuPr717/AC20W5d0aMR6jNTA
KThVFAHltj4Im1GzkbxAF0y1Dk/Z7d/vj1Zv6Vs3Xg/RZNAuI9LtoPtEkR8qbO5sjoc/hXdy
xI8IV1VgRzmuL0CPTjrEzaZp8yAO8MrCT5IyP9nPGaAPKL/UtNvNOT/hJr/UpblRta0jCIuR
xx61Dpx0pVVdL0PU2RurPKP6DpXSeL/A9hpN5PfX0E1zpTsXJg/1kZ64PqKzdK0SNojLa6Fq
s0JXKFbkYx/j7UAYdzfadZXJSbQbJJlXdH55Ziee+TWfp8mparqM1qkjQpesFZF+VWJ6D2Fd
rFolpbqCfBOpXDN186XJ/Otjwv4fsrzXLY3Hhi70loT5yu0m5WI6A0AanhnX9Zl8PG30/S4p
dQsJPs0sTybBgDqKuT6r4tlCoNGt4EdcM4m3FT3Oe1T+BIDHrXiV/JeIvdggsCAwx1Brr5lH
kSKrAMVIyegNAHmHhjXLBNDtUuViM6hg5YjJYMck0VHb6XoNtF5Vxd2kkyk72WTgsSSaKAPX
ZBuUBuSRXFT/AA58NXV1LdXFmyTuxYskjDJ/OtC58baBbDMt/EzqMlYzvx+VcjqPxc0uOQmw
s7q5CnGSuwD86ANS4+E/hiRifLuYyR8xWY5NY918JtLjs7n+yrm6jugmI/Ml+UHtn2rMi+Jm
savOfKfTbC2Dc+bIA+36n/CuUvfEOsavdTiTxCYrVGKuythTz2wMnigDes/CHiLY0ZvNPY7j
/wAtfunGM1XHgPWUjkEur6XAm752eTOT/jWfY6BpcUTzXXiG5dQQWEMTEZP86tvp+itaJ5Nz
fT7RtUraMWPv160ANk8O6bb7pNQ8SW5MZ5SGMyDPuawby70eC4MsKX83YbiI1ZfpWnZ6FaRs
cJrs+X3srWPDH3yea6JNGD23l2vh7UGctkM1si8enJoA5K2uBfIy7ngs1O1csW3AjnoKyVhd
HmEEqtGjAqgOM16BL4d1h1iS20K9QFiSHaIKc9c4q7baFqFpZiL/AIQq2uXHDPJOqsfyoA4R
NL1E3Sjz7FEJBw1yFDfrxXSQeFpbsJJJq+nW8Q4YiYP+B9a328LX96Az+DNMRGxnzLo5H5U+
z8E30e+E+HtJSMtnAuHNAGFB4dtY1nt5NdtIJZZCyBlIDfr0rCbwJI8kufEelqMlsCTaAa9B
fwRfTHbLpGmHBCgyTOcL7VQufh3qrO/lWWkJHuyAHkyRQBymmQa7oTObXxLZyhccfaCQP0re
HxE8S2AJuLWyvImPymMnn8q6FvhRafZZPst3LDOwBKsd6Z78Gs5PhjrCBA2p2zxx8KBEV+X3
xQBStvi3FLuW98PoWPYEHP5inW/j3wzdylNQ8OCHBzlo1P4ipY/hfqNqpjs7y0KjoZY9x561
al8G+LkVCk2kOqjbgwjgfiKAKc3iP4fyTlW0xgpbG5IiA35GtCxl8B6oQlvczW8m4KqmV4+f
Tk1TXwh4kH/H3p2kyydmRVXbn2xVe8+Huq3kYVbeCOUSbhtfAx6YoA7dPB2lkL9l1HUlU9o7
tsVI3gy1LK0eo6ojxnhvtTH+defJ8O/EUNxFcCRonQ/NHBcEAj8+tT3PhXx3cqUhumt0xwft
Jz+NAHb3XguG6bzH1XVVPAwtyRUDaHqGiXSXOiao86bdr217KWVvoexrkbTwN42WzQTasssi
ZxmZj1px+GuuSiJrjUVBUfOPMc7yaAOzHjG8t1C3mjyMw6tbzo4/nmqifFTQHkZJxcwzRnDo
0Wdp/Cufs/hdeom2S+ijGGG6Pdke/NT6d8Jrdz5t3qs8iyR7HREC8+uaANi++LHhqCIsk0s7
r/DHGf61RPxIuNQfbpOjSuu3eGmkC5HrirNt8J9DSOITPcyqoxywGfc4HWugtPBmiWqR7bUu
yjYC7EkD0oA87Pj3Wb5WZ7vTdPhBKkMTuBz79qyL/Xbq4ltxceLJSzKfks0Y7j2PSvXYPCuh
r8h0u2bkkbkzjn3q7Ho2nWrI1tZQR7T1SMDFAHz9aR6ze3cyNeeIp7fBwFjILfiTiqifDzxH
ezK39nTvA7bj9ol2uR6H3r6WC7dwCjAPpT8HYDjn2oA8G0z4WeKLGUS2V1ZWysfuOA+38SK7
K38L+NTb+U3iK2jCkbdsANelH+Hbkg9fanIAJBxQB5vc+CfFF4we78UuFH8MUZQfoaydV+H3
iYybodf86NTkJIWz9M5r2FT97cM85qGVfvkc55oA8WfwVr9slrItrb6lLE5yskx2Y7ZHXIov
NC1EqryeGFS8WQYa3umUEfn1Fe0pEfKw3JPXAxVeeEyZx8poA8H1PTvFKuitZNsEhELPLk4P
rk9Ki8PaF4p0/XDcxafCbhVwfOcFW+le0ahal3i+ZYghy7MeMVn3nibw/azqkuowhk9Dn+VA
HF6ppXjDUpRcvbJCyjH+jTlQR9DWhoVnf6H4h0a4vXnaS9jeCUSSbuRyvP0raXx3oRhbyZ57
g44WGJmLew4p1tDc+K0ha8017TT0JZTMSswbsVx0oA7ccDpx60jAuM4JGOh9K45hd+GdYgZr
u4udHuP3bLK24wt2OfSrba9q9w040vTYZ4opDH88u1iR1PSgDirvwklh48DG4mttN1DdtEbY
Hmd1Nd1H4K0Xau6CST5NpLyscj8657xvdapceGLqW50z7I1qVmjlWUOQQe2KqWHji/luII4P
sbxeWGxKzCQ8egHegDpn8FaBHJj7ADkYxubp+dWofCehwx4j023455XNefa/8SNWtMeRa27Z
OSwDFV+prDg+Jmv6i0kNsIhIAeYUJye2KAPbHtrKGxaFIIorcrsZQABiuA8IPY+DPEV3o0uo
wNZ3x861AcfIe6n0PSuJ/sHxbr9mjynUXLt+8SeTah59OK19L+DFxc3UU2pXkcUY+bbESzDn
OMmgD3BNvl71wTjI70vmblUKpGevFMsbZILaOBCdsaBQT6CpNhBVsnK5GB3oADJscDacf3qW
SVI1+YgcZrN122uL3TpbeyuTaXDqdkoGdh9a83n+G3iG82x33i+6ZTk/JkZ+vNAHpN5rmmWU
e66vIIgvUswFc1ffE7w5b7ljuZLhl42wxFjXDf8ACl7s3IabXDIo6hkJyPxNbll8KPssiums
XA+Tb8sYGKANSH4gm9tnm0zQtQmjUZ3SARg/nWWPiDqsMzGTQwsIOMG5Tf8AlVqb4V2k1uyN
qupYYcr5uF/KoV+EGkLNujvL5WODneDz+VAGrp3xDs7yG5Vrc29zCuRFLIo3n2OazGvNYsr6
41vTbeyktWCtc28Mu8sP73HfFV5fhNZyZje/kY9vMQHFM0vwd4p8OvI+l3llOjLt2OmNw96A
PQ9K1LT/ABDYFrSSOWMj50PVfYiuJ13TLvwYJ9R0G5UWjNvmtZQWVfcelc/Cvi201WSS10E2
U+cu8BGxvcjpiu40PVo/Etjd6bqcQhvkBimjbjcMfeUHtQBlN411SGMeZpkErFQw2zAZUjg0
o+JGxPn0W7DBQTyOD6V594gsL9dcfRRbyyS2qBY3jXJljzxk+1P0/wCH/iS5meTyTbBsD944
6etAHd2XxV0WaUw3Vtd2pUBmZ04A+oq9qSR+J7mM2HijyLJ1CtbwbQX/AB61ylh8LL5ba5S8
u7Y+YOOCSprrtK+HujW0Ni0sJ8+DB3qxG5h3IoA0LLwNoVpaxwLaqwQdWbJPNFdNtiHG4cep
ooA890P4b2sc/wBp1JVHpbQ/cA9z1Ndlb6Np1tCYotPt0ibqBGMGrryE+Wgb8DUzZ2nBOccU
AYkvhTw/LJ5smk2RYdzEKu2+h6Zbjy4bC2VPQRACrlqCbfMjBmNSR5Z2xxgUAQrp1mjFkt4F
wOyChooQcpGijGeBipi3X5uhxUd1gkLGfmxzQA0LnLYH5U4YGATj2qJZHVCDjcOM9qcxK4JI
zQBMr5kKcDA/OkkADg+3SmSghh1ORTgS6YPDCgBWZSpKnB9MU2MLnd1b1pSDuwOmM0iMApyc
ccgUALvy3K9aQlgDkYGaZFMrMy5AcdjUj5J4OB/WgBysNzDt60RlTnB5PHFRhwdxPIHanF9i
q23Ck9qAEjUZfdxg1Iik7iTlT29KYpJZycbe1J8wHyHG480AEi4Ze9OiA8xjTXboFKk09nG4
YGcc5oAdIodsnJHpQgCp90nmmxuD14Oe1T7jnaBQBk6zfx6PYTXUyu0aDOFGTUPhzV113TI7
2OB4QxOFetScxzK8ZQSDHKt0PtTbdUijWOJFROwUcCgAlzkALnNMWFY0IUH1qQP8rNjqcCmJ
IQ3JHIoAehwACTUe3j5j8w7VP1Rc9aZctsjV0AOTj6UAN2AKDj5vWnE7UJwPXmmNIQVKjr1z
SznK7SBnGetABH93LLhj2pGwo54PakLMVTaBg9ajWQyTBdhK4+960AWdpIU00uMjGM96lUYC
jByTUUhG/AX5PWgBIwFkbJzk05k+Tj16VGWJlAH5VKrlRhhk5oAQAhSQOKbjf0655qTf13Dn
sKrg+WhwM5OetAHA+Mo0g8QZ1Ow1S+04oCq2/MSHvlRyT71Np2s+DUVF+yx2xjXO2a3II/MV
3KZZgSOTzTJbK2mUmeCKTOc7lBoA5uLxR4URFeDULBEz/DgYq1L4x8NQpzq9oCwyB5nWrx8M
aHMmxtKsyp5/1QqnceFtCinjaHSbLcgGCYwcCgDn9b8VaFrtlJYQG7nD4UtBCxwfY1uaZIum
ST3F0pg094FlMs2F2sBgg+hratYoI0UW0MaIueFUCnTLDdwSQ3UaSxMMFGGQfrQBy2t+J9Gu
9Lntba5S7knRgscXzEnFZ+labrRtoILbS9Ps02DfdXADuxx/dA4rsbCxs4FLWtlbR+XwNsYB
FaEbl+GXBI70AcUfAseozPLrd5LdI4/1EeI4x+A610ekaHpekRBNOsYIBjGVQZ/OtHJAPHSh
gSoA74BoAVV6AKPrUiqEzjGcZqMFhJtC5HrT2wqH5efrQA9eIhxQ+No28mo8kKFbrT0lVhx0
FADQMdgSe1OCqrg8AkVIBnnjGKYQNwyvPrQA0psYZbINOGQSSaazqUDdhSJLlWHoKAAAFsk4
B6Uhzjk8017pEtfNKsR6Y5oaZWZARgsNwNADtgZxuUYAyDSkBXHcGoy23AJO7GeKcJBtIYYP
bNAClgyEjn2qOK1hM3mLGnmAcvtGfzqRGwBxjinlto+UHnmgCs9vF53m+Wgk6b8c4qQYbOcZ
Hf1p+8YJPQDk0zIY8d/UdaAFCg5OAKYyglVPAHJNLuycKCoAzUfmBfmDbkzgn0oAU2wzwBii
pSxzxjFFAEflhyjZ+70yKch3I3PNFFADFiMaD5uO3tViIOWJyOmDRRQAzbkkA0MgV898d6KK
AIzCAjMOpp8yKyAkfd6UUUAPT5+W9KfKAEYrw3rRRQAm0MBiolixuycjpiiigCu8KFlZRh17
1ZY8qSO2TiiigBNgZiT34pSd4VAAO+aKKABRleAACaVxllA4x3oooAjdQucdQetSOo4IGAaK
KACNQGJPNPYsWUqQPWiigCKeIIxIA+bmliwIQR1oooAbExKAccetKuHfJA4oooAlG0AE5NQT
ZYIFOMmiigAK7AWHaknIADbR0oooAIceUM8tS2+AdoHQ0UUASudg46k0yQYK/maKKAIhhi2B
j0qRcPtyOhoooAQjg89TimoMKUGMg9aKKAHM+2VD+FT9Bj1oooACdiEr2qvL8+0kc55oooAQ
fKx28AnkU1Ex8o60UUATRDcjJ26U5TtfHoMUUUANfJyB6U5SSmPaiigB8QO3IqN13rknnNFF
AEm7j8Kq2mQXyFGT2oooAtKSyEGoZ5xFLtIYgJRRQBBHMJIAwBGecZqRcr5o9FzRRQBEHX7G
kjgnPOKsMVcoMYwOKKKAGHiTAJB9aUcndJ8xAoooAWMZBIJBNKH/AHoXnOOTRRQAnIDjOeKN
xVQPWiigB6DDMe4FV1VSp44znFFFAEp3Z4biiiigD//Z
/9j/4AAQSkZJRgABAQEBLAEsAAD/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQY
GBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYa
KCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAAR
CAGrAhYDASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD6KkGQSpA4qHywJFkYncowMGlMvOMdPWlw
epHHpQAqvkgYByeabJG3mAg0q/e4GM880jSeWdp596AJADsGetMLEEnj2oMmVJ7CoBJzxkg0
ATlyegyetDP+7Of0qHdtfA5OKXzAwYYoAQbt4OeMcVOoG3JHeq+Mleue1P3nPK9BzQBKSFBI
ApjnKk7e1OjcMTxx9KeB1wKAM3ToruKSdrmVZEZ8oAMbR6VpNgrz3prYTJbgUgYY96AEVQhw
uc+1SIAJOnaoy43cdaeCAm48CgCRGBJwKUEbqjjk5xjrSbsNnBxQBYC5p20YNRLKAQu1gcZ5
FP8AMG09aAEIG/GOKVANxNNDkkcdaFbGaAFmAIx3pwOF5GcVGxBXOcelHmH7negCTcKTIBwP
WoycPjBpdxLnsKAJSw74poI3egNNHCHuaU8KCxORQA8kCkzkH0pu4see9IGwnTmgBwcAcdKF
AyTUG7161KXyme4oAcy5IPcUh5IyeKZvYrxikVx0oAlbHao1wpznr2pCz547UwygsVIHI60A
WdwABPSmLjdwetReZltvUClDnnoKAJ1K8ijOWIA4qqHyQOeT1qQORz29+tAE3AGKbuGcYqFr
lFPLD1PNVmvI1UkyR+o+YUAaHA6DNISBnA4rPGowjaPPi3OOF3DNTpdxOGAkG5eozQBZ3A+l
IeR1xiq0bZDElcfWnTHjO7igCUYGcGnjBHHWq7sVQEd+lKhO9eevagCcjOCe3akyME1HLM2S
AOnrUbSEoG4BPY0ATgjknoaeuKqNJsZARy3T0o8xg3YUAWzjOO1IuOMVB5h696aHAIRj8x5A
oAs7hmmyIJPY+opjNtAyRVeW+ihZhJNEmOm5gKALKoFzzinELgDvWRPrulwNifUbVHx0aVRV
K48b+HbUHztYs+OoWQE/pQB0YVc9Rmhs9hxXHS/EjwwmT/a0Df7K5J/IUaX8Q9D1LVINPs52
eabO0mMhcjtzQB1ye/Wo5ZcOARjPT3pyFjnNQ3DMFXgde9ACbguC/GTU8bBxjHFVnYFQD1HS
pYyUUZPWgCUqo7YIprn2prElsU3cTgHj2oAXjOSMH3oqtPMEfbzketFAE7bijDB3CpLdjtx0
x3NOZyeQDnP50ByATigCTOWxtOPWqlwQZgB2qwHbI9KickOWHJ9KAGtz8vXNRKpLLtGcVZRd
zBiPwqVcfwjFAFZU2sSw6+lIoBj6E1M4257/ANKjiUqx7jrQA1F/egAHjk08MokYkUqv8+R1
9afuHZaAEiIIOAR65qYDv0qPOFPy85pwl7dTQA27HyADkZ6YpsfDgAZ7dKl39iDSqQz5weKA
IyMM2aTIeIjFWCR3FJwuRtzQBEoO8bRzinMAJx7VIr8dMdqco+bOKAEIwcjpUQXGS3INWc8d
KaVBGD0oAiX5Qvp3pTgFuOT3qQ/dI7Ui4AwKAI1QlASOnakX/X8ggVOp5wfrUZAaTPegBJMi
XIB6UQg5O4Zz608uMd+tLuA6g80AO21HMhKgjsadvyKXOcZoAZglxwRxTZEBYDmpTimmRQcA
0ARldp6ZpFUgNnkGplfcBjmj09aAINpKggYxRINy8damZgBwaan3ueooAAuU5rF1zX9N0Voj
qFwIi+dibSzPj0ArcJHTNQyQwuyvJGjsv3SVBIoA4tfGrXUj/wBmaHql0rHCv5OxfzbFEl54
xv1AttMs7Ef3p5d5x9BXbJIgGQAPoKkVgcdMetAHDw6B4snXN74hit8n7ttbjj8TTT4HvLhy
t74l1iVf9iQIP0ruWYAjPSlUjPHAoA4NvhlpLNuuLnU7g4x+8u3OfrzUyfDjw6sYVrEuRwN0
rH+tdp5gzx0o8xQoYMB70AcYvw68OqwZNOUMOMl2/wAadF8PNAGT9lmRj3Wdx/WuouNQtbYE
zXEKDrl3ArLuvF+g23E2qWoPs+f5UAZb/DrRW6NeqByMXL8frVW4+HkLQutvq+rwH+HbcscV
pnx5oI2lbiWQHoUhc/0rpLW5jubeOeLJRxuGRg4+lAHnyeBNZt4Qlp4t1QL6Phufxp//AAj3
ja3cm38TQykfdWa2HI98V6ETk4FL8pcY696APOlHxDtWJlTR71cdFJQ0k/iTxRbJF9s8KSyH
rm3mDY/CvR+M44poXr78UAcJbeO4I8HVdM1OyHUmS3JUfiM1A3jhNSJHhuwuNTYnaXAKIp9C
TXoDRKw2uqkdwRTYbeCAFIIo41JzhVAoA88Nv8QL1TIJtOsOcCPb5hA+tPTwn4qnlR7zxVIA
PvLFGF/I16LwBSgA0Aedv8OGu/m1DxDrE+OqrOVUn8KB8KtAZgbhbqcr/FJO3NehtwOKQEE4
HPtQBxafDjwyoAOlRNtPBbJP51bg8D+H4HjaHSLUFTncUB5rqwRk96Bg5PpQBzv/AAi+j7i3
9mWnmf3hEM0ybwjpFzPBcGyRJYW3o8Z2kEfSuiwrfWndMelAEKqQD3FRzxknAG4DrVgMPSg9
M0AU2jdiMLwR+VKEbkEAY/HNWj2prgbs4PWgCso+cA8cVFIJFugAmUx1q8EUt0waY4yeMHFA
Ga0DPIzsvPSirjuVOMYFFADg4MZZc57io2lIVS3IPGKQJhGDFiSKTqEDRk47elAEu7IHZqRX
GWJXkU2QHergcDsaaA0hZ249PegCQS7EBI79PWnmTBUY681A6ZQZzuJ6U5SVOewHegCSSY7T
8oz6etJG5YfMMH0qJY965YnPWlRct8u7A9aAHKFLE9DSknjAJ56CljwoZSvzA1JCrAEtQA9S
Cp4wfeo42+ch+3YVMASR1FQ7PnYgfjQBMCOoGRQGI6LwaaoIXvmlycg7Sc96ACR+MY5707zB
tUk8ngUxl3M3BAoUFlVSOhoAlVyzYwMetNEpD7dpNLGu0nAwtNwSx2g5oAeZD5gXHWlZ9p6E
01QQ469OpokBLAjOPWgALkgcfnRM4RN7dF54pzBiBzVDUL+2slL3lzFAg7yOF/nQBdLkgMOh
FBYhhnODXLz+O9CUbILpruQfw20bSE/kKq/8Jhd3EuzT/D2qznHWRBEv/j1AHYs55G3pShxs
U1x82peMZkAttDsYc8EzXO4j8AKgmg8dSRKsdzo8J7lYnOKAO0Z8OAoznrVjFcIukeM5DH5m
v20fHzGK0H9TU6+GfEkigT+LLnOOSkCLQB2TnYCT0FVXnUANj73AFcjL4M1LZKZ/FOrSFhtA
VlXH5CqR+HIm2G413WHkHU/aSMigDululR9u5B7k006nbR5M08KbR1LiuMT4Y6O84a4k1Gb1
eS6ck/rViL4ZeGldi9iZeMAPIxx+tAG/P4g0tCrm/tNuehmXn9aD4j0bBb+07THX/XLWND8P
fDUfA0W3Jz95gT/Or8Pgbw3GGP8AY1luI5PlDmgC0viTR5h8mp2X080U9tf0kqNmoWpPfEoq
t/whvh1ckaNYgt/0yFRN4T0KZH/4k1kCeD+6A4oAtx6xpoGft1oR/wBdR/jVqO/t3ULHPC2e
hDg1zMvw58MSSAto8ALDBIyB/OkuPhn4blYstk8bEYBjmZcfTmgC/q/iuw0thAzNdXrfdt4B
vc/gOn41m/2z4p1CHfp2l21kpPBvHJbHrhf8a2NB8K6boFsyWEOGc5Z2Jdz+J5rW2AEBVwPc
UAcjLo/iS6OLjX/s6Hj/AEaJQR+JBpg8DpcFRqWs6pdBRjBnKA/lXaGMnacZx6UgibDZ6ZyM
mgDmbHwZotsGzaC4bPWdi5/WtVNJ0yJdken2oA7CMYH6VoKjb2KjGaQo7ICy7Wz0oAjijgjx
GI4lzzgAVMsgHGBjt6U37OryLIy/MucZNCxfKQR3zQAqylzkdBT2cKV6ZJ4FNjJQ8qeT2HSp
GixIMfUmgCNmKsD1J9acspEgU9OtJIjMU2jjNG1opumVoAXzSZnCjpxzR5m1NzDmmbZPOLY4
PenOhaMDGDQAB9xC5BzTQTnaAR3xQ0ZGG2EkU+MMzZxxQA0SMFLMDgUB++eTTgj7XLADPQ1E
sbFgCB15oAc0uOnGOtEEhZCW446UskeN2AMGmxxYjGDn0yaAH+Zg1G84MuCcLj86eU+Vcjp6
U2SDOSBkEfiKADdtADclqXzDvCk8YzQsRAjyD8o704IzOSRgAUAJ3yKWWTbGPU8CpNqnpg1F
cws+Nv8AD2oAjDlXw3OR1pjSEB8np3pwQseQMAcc1HsYbsjOaADeGQH+VFNSNiCCCpFFAFon
AO78Kjj5U9PxpSrZJbmhQePWgAJH3RxSh8DG2lIwxxye/vUcjHbuxjmgBQ2WBbqDxSnh+Bx7
1BFLvchh9KnYEk8HpQBOm3HHejp2qCEsN2/oOhpWnO1WAyCcUASnjoBmlZvk6c1EJGODjn0q
ViPL4HI7UAKH6Z4pQ3XAphP7tTt5zxRuI7DdQBKrfKMCnFhtz3qLcQDimqxEWfX1oAmdtq5H
WgHGM9cVx/izxzp+gXCWcqT3F8wBEECbmxWWde8Xaydml6RHpsLf8trttzgeoUUAeiPKqAtI
yqo7k4FYGo+NNBsJRHJqEcsjHAjgBlbP0XNYVt4Il1F/M8Tale37Ny0Yk8uL6BRXVaT4e0rS
UVLCwghC9Cq8/XNAGD/wm09wr/2X4c1e6xwC8YiU+/zGmLd+NL4Lss9O0tD181zK4/AcV2xA
GCKYW3MwwaAOSHhfVbzDav4ivJF7x2wES/pzVu38FaCpbzbNblzyWuSZD+tdC7kDAFNVmDdA
QaAI7TT7OyQJaW8MKDsiACrBIUZpuSWJPSmMSQM4AJxQBMDmjd6iodxBIQZxSedmMkgZ6UAT
54zSK/ze1Qb32AHBzRJIIyoJAz6mgCwzc4xTWK8EGqy3aPMY1ZC2Oxp4cgDjNAE4dTkDrSkn
tVbeA4yOTUkcjPK3TaKAJqbu9KGzg461Fn5GyOaAJuooCgfQ1DHK3IwOKakzP24oAmc4PHan
ZG361Az4OTkZpnmgtx1FAFkkBaYASM5xUIPJJOQefpTPMaTlCMA9KALbOFUc5oVldQQeKqvL
hiCCcj8KUFU2nIJoAtrjOOwpM9z3qsJSc9MA+tZ+t+IdO0aDzdRuobdBz87YJ+goA2WAxSBl
I4I4ryO6+Kl5q921t4O0ua+C5zcOMIPoKbFafEfUD5k2pWln/GsSx/8AjpoA9dcg8Z+uKAQT
gV5HdeIvHmh7FudIj1OP/lo8A+b9P8K6Pwl48g1WUWuoW8unakQWFvMpGR7E9aAO7Ix9aAQO
2aqpcGSPcMEj1p5bKgsRk0ATggn2NBdQcdDUaHD8jjtio3YtJg4oAnBzmncAZ4qmr7OGOR1z
UisPlAPvz3oAscfnWdca1pdtOYZtQtI5R1RpQCPwq3K4VhkgfWuT1PwH4f1W/lvryzDXD/ec
Mfm+tAHSpqVhIDsvLc+pEgpI72y423UB/wC2grhj8LPDbvLiK4XeQTiY1A3wo0EXAMUl7GwH
IWY9KAPSxLERuEiEfWgTRnG1lP415lL8L9MYDytS1aNs9BcHH0qMfCmCKQGLX9YjycjE2aAP
T2lTfjcvTpmlEiH+IH8a8tk+FUYkeRPEGrgkYz5uSKdH8KIVjG/xDrLf3gJiA31oA9QLxjkO
uPXNMe4hUEGVBn1YV53B8L9MUFZNR1V4zyFNywAqVPhrokJ5+1yMBwJLhiD9RmgDuPtVrGq7
riEBuh3jmq1xrGmwKWmvrZceso/xrx6/0+XQ5WTVfCQvrUMdk9pKzYX3UnrV+w1T4dyxKLiz
itJVGGS5iYEfXNAHoi+KdEd2UarZZXqPNWiuShu/h6gPlNpAXPotFAHpP3uKaOFAwT701ZlY
8EdMCnbmyOM0ASjjPA6VVEnnxNtUqAehFS+YQcYGcUgZmBO3gmgCvsIdSq5xzUuXZjxipc8Z
GM+lP+YYJAx3oAgAIXnnHNNJZ0GQcjnpVsfTNKSSMAUAQgEMCQcY9KX+Bm9eKmGegH505lBA
z+lAEK7miGBmgkggge3SrHf0p2OKAK4XqWHWmJGyr0zj1qwSBT8UAZ32G3e8+0NbRGcDAkKj
dj0zVlUAl5UDIqbbg5FJvUnGRQAkR6gjGKkrO1jW9O0iLff3KRZ6J1Zj6ADk1zreINe1dSvh
/SGt4z0ur87FPuE6mgDrJkI+bcSB2qpLqljasPtF1BF/vyAVhL4Uvb/Da9rV5cjq0EJ8mPP4
ckVr6b4Z0jTwPs1hArD+Irub8zQBn3vjTRLacxLctO54xDG0n8hVG48YvJtbT9C1a4Unr5Ow
frXZrBEp+WNB9FxS9CaAOJ/t/wASvIFtvDTKD/FLcAY/IVE9/wCN7mdY00fToFz9+Sct/IV3
gGc0poA4VtP8azF2/tTT7bI6RW5Yj8SaiHhXxHMmbjxXdKepEUKL/Su9GetB5I4oA4L/AIQu
9dwLrxPrL5HO2QL/ACFO/wCECtpJMXeoatdKR/y0um/oa7gpucHPSpP4eKAOR0LwNpOk6k17
aRTi4xgM0zMB+BNdKUY8HIAqxg9aDzigCsYzv6cYp0KbTjHWrAA70gPWgBpOTjuKimjJKkdu
1T4pT0GOtAFeOPaxIHXrSEMshKoSKsc0d6AIXywBAP0pgg5OV+brmrLY6L1pSDQBX2ZkAI+U
DpTfJIZsDGas4xR3zQBSjtyu/O4knIzzWB4z8R2nhjS/tV5zITtihX70jdgBXRapd/YtOubk
gHyY2fBOBwK848DaI/iS9HivxBcxXkr/APHtBG26OBf8aAOdbRfHXjNhe3N9Lolo5JjgiJzt
7E1HdfA+61BlfVfEd1ct0JYZ/ma90TAA6AUvfGOKAPIPCfwon8O6vFNZ+ILoWStlrcDAb616
okLpIS3KEY/CrGwbs96kXng9aAKbQENuQfLj8a5zxj4Pt/EuntuPk38XzW1ynDRt/hXXntzS
sB0HegDzfwbr13DeN4f1sMmqwjh3XAnUdwfWvQIQJEBZcH0ri/iroU13pker6UFXV9NPnRP3
ZR1X8q3vBOsjXfDtnqDR7HlT519GHWgDaC7DxVZo2NwXK8dKuYzzS80AVkjJBDLhak8sAgYO
Mdal70mCcg0AQzQiRlPXFNRXVySoAPpVkfTNHOKAK5jO/cac8Z5Iwc1N7UHnNAFPyXCDnBzm
nGN2lHZB+tWh0z3pAeelAFfySWOaQxt5e3PPvVknAPtUSuHbpgigCLymBBzjHFBhJLMcHPSp
WlG4jGSKehJ+9gDtQBWa3yvPUetUrnR7G7bN1Z28hPUtGDmtcYz7U1sE57UAc4/hbQycHS7L
A/6Yr/hRXQMo64ooAzxEqruJIHUVPES23BJFR/MYvLKndVuBBHGo6DFADNoLk/nShSDwM0oi
j5baS3saWOEFcZI59aAGKnIK8Gp85AB5OKSOFY3yCSfekl+Q5x170AAlAfYBkkUGQ4LdBSYy
xYjjFBVyhXjGaAF83cdoHNBkKdBk1Eq/vCQpHvVXVNX03Tdsl9e28Kju7gUAaBmYKCigk9jT
xLzg9a4XUPid4ft3AsHm1CYnHl20TPn9KY3i/XLo50vwnesH6PcuIxj6UAd2xAG4njNOaQIo
3V57Jd+P7xWEWl6XaL28yVnP6U7+z/H1zsEusadAf4lS2yF/EnmgDur2+jtInlnYLEgyWrmH
vtX8QM8emxNpdmOtzMuZW/3U7fU1Sbwrr9zIi6h4luSg5byYkUE/lXTaHpDaVA0LXVxdlmLe
ZO2WGe30oAh0Tw7ZaWPMCm4un/1k853ux/Hp+FbYYbtqqPwpUXCjI5ojBwSQBQA7Jz0oZsAk
8AUEZHOaQgshB4JFAESzfKGI4JxmhnbaWA4puwlNgGCPyqQr+7xjoKAEWQhAfWlViGIYjBqN
h8o9qN2XGVx9aAHNIw4AyaBJkDpuqM+YJ12j5e+TUsifNuVeaAFjLH72Kfkio4gyj5qkoAR2
Cg5OOKgiuC7BRjdTnRjJk/dxjFLHGVJOBj1oAYsjkn2OKeXIYjjFEaEE5700JmU5BxjrQA7e
Rg9zQHZj/DweacqkMPSmxoRI5I+U+9AAXLAkA8dKGkOFIHX1pxU8gDimyqVhOOT1wKAAMzth
TgCgu5ZsAYX9aSD5EOfvHrTeeTtzmgB3m4Uk9ewpqMV+9/EelIYz5eMc+9MmYopaTCxoMlj0
AoAr6zd2sFlKt9NDFG42HzmCqc9ua8wsIdR+Heok2MM+q+Hr0FwkPzPE/XgehqxBa/8ACyPE
cl3cwh/DtiWjhXccTP0LGs3xZpniLwdo9zHod3LPpEh2mOQbntQe6nrj+VAFvTvG88uuWV5r
Gv2WnWsudunEbjt6fO3Zs16XHrljMglgvbaWFuAVcV5t4a8PeHNc0ez0jXtMRZxHvgnY4M6n
ncr+vqKJfgjoYlP2e91BImbKoJfu0AenXepw2tvJczSIltGhdpCeAK87b4nXaXEF1Jpm3Q5p
fKSff+8HOAxX0NT+OfDV5B4PtdF0eOZ7d544pG3FmCZ5JrZXwXYx3UM6wlmitxCEY/Iw7ZHq
KANbVfEFlpuli91G6jghxuyW6/T1rhh8W41K3l1pN9Do7sVju9u7d77RzipbfwBe6tqT3viq
dLqONiILNf8AVIvbjua7l7C1trcCSOBLWJMEMo2qBQBxc3xU8L6nZ3FvDqJhlkjZEEsZXkji
ofgrqTyeFvsbuftNnMyyIfQnINZmoeEF8ZXOoappUUdr5TLHYu0YCMVPzMQByD0rofh54Z1f
TbnULvWVt47i4YKRD90qowCB6mgDu2ndZlyPlIqUSl5Pk+73NRSW7tLEwfCp2/vVKiMOmMUA
TfSgnHQc0UhPPT8aAIxKTzgjBplw0i7fL6mnkHO3GPeiRHMgxjaO9ADElZ5doPAHNWMZFV/L
YOXwBzVjPT3oAR+E47VGkmVyeM9M0+QEiqyo4YHIG3tQBLGS4PY1HH8uSPxp8auoO4jJ5qCe
eG2V2nnijX1ZgP50ASg8hwM5NWBiuR1bxz4e0wKs+p27SddkR8wn8FqPSviDpN7eQwOlzbJM
SIpriLYkhHYE0AdiSBiojIhBwwwOtSKVcbkwVbnNHlBVwec+1AELzqrZJGD0opXjU4GOB2oo
AkCDIzSSkjp0oV8sA35U2SQjd8uQKAJUOV4pinDE54pkbFY1wud3v0pksphVmkIQAEknoBQB
Y3gAnjPvWdqOvaTp6Fr/AFG1hA/vSgfpXFz6Nr/iUyz6nqX2fSycxW1i2C656s30rd0rwRoG
m7Gj0yJ5AOXl+c/maAKc3xF09yU0ey1DVHHTyIDtP/AjxTftvjTVEMlra2OlwsOBcZeQfUDi
uyhRIY9qRrGo+6FGBQWJPOMHpQBxSeENbvZM614nvJYzjMVtiJT7ZHNadl4E8O26hn02KeYc
mSfMjE+uTXSkkHaOuKajsyHgbu9ADYLWCBVWG3ijGf4UAqyTtHAqLeTtwBnNK24ycAFR1570
ASody5NLgU1M4oZiBzQAjnJAAoUnJ4qONyzYYgkelPU/Pg96AHbvemso47c0mSrHIGBTPMLJ
u469qAJixzjHSk8zC5I5+tQGYjqQPxocFmGMEUAWAcqDQTmod7beMccGneYAoz1NADmxnpzT
QOckHNNUt5nONuPxzTHkZTkYznAJoAmC5IanbsHAGaYu4ZLUpBOeDQArYOAKUsQwHrUMz7di
92NJvO4ADketAE275uaXdyQO1QHJOT29KQFm5U4HegCdDkUivlyoU8d6rpMS2BjA61J5hGWB
oAsjmkXrUKu+VyODUhOCPegB+eaaetMO7kHr6imo2SdzDigBSoDZxUntUQYliD07UxJSd+7i
gCcnH5V5T8TvEkuoarB4S0qR4Jbg4u7g/KscWOcE1e8f+Lb1Zo9A8MYm1q44LLyIF/vH0q/4
M8A2WkxPcagW1DU502zzTHd16gA9qAN7wpp+naTocFnpMkUltEuNyMDuPckjvV65iivIJYZQ
fLkUo34jFc9e/D3Q5tzWUU1hMej2srR4PrgHFaHhnTLzSbA217fyX0iMcSuMEjsDQB5zb+ba
XUvhDWXxOhMmkXjHDEdgD6iu98H62+paaVv18nULP91co3qP4voetZfxR8ONrugmez/d6nZH
z7eQdQR2/GvKYvFV54m1Wx8m6k0aO7h+x31wUyHkHYeh96APX9E8aWet+LZ9P064jntooSWK
jkOrAH9DXY5OST0rxbWtNtfh9quka7pMe6yTFvehByVI++f616RP4q0Z9Ekvzep9kKbg6nn6
D3oA1BfW0881pbXEZuo13MgOSvpmvJtD8Laj4i1zVotV1/Upbe3cRzIkpETueSoHoBxVjRpf
EE0bTeD9PazsomMp+3n95eEnPJ6gfWu18A6XeadpdzLqqrFe3k7XEqK2QpbtmgDoNLsoNNsI
bW1TZBEoVV9qtD1qBp8NtB6cU55CAp4FAE1AxnnrUAdix5z+FUtR1e00+B5ry6ggQdN7AUAa
h5NIcdeK4FviPDdSGLQNMvtUkH8aR7I/++jU4sPFWuW8h1G/j0eNx8kVoNzrz3Y+3pQB1Gqa
xp+lRGXUbyC2jHUyOBXK6h8QoJSI/DmnXesS+sSFUH1Y1JY/DzRLKVbm8Et/dZB8y7cyEn8a
6y2iSLCxoijHQDFAHBNrnj9pyI/DlkIsZwbjnP1q43iLxkqsP+EUjL9ARdLiu0ZmywzgjvTy
wRCTkkd6AOATVfiBd58vR9OtBnGZZSxHvxTzonji8tQLrX7a2c/eEEAyPxNd0jZYHse1ISSx
OefSgDiLfwNqcgP9p+KNTnHpG/l8fhUp+GWgyn/TjeXpPP8ApFwz/wBa7ORioCgck/lQpJJA
6gfhQBj6f4R0LTgv2TSbSMqMBhGM4+tXtR0ew1G1a2vbaGWAjhWUcfT0qz5rADkdeac5YlQu
MetAHFXHgm+tWU+HvEF9YIvSFz5sY/A1Wi034gwPhdZ0y4TPWSAg/pXdrITIY8gsOcA9qm3g
Ed6AOY0CHxSlxP8A25NYvFgeWYEIOe+aK6V5RGM88migCHZJ5qbRhR973pzq21sIc9qsr0ob
HegDm/E2oapp1pC2k6Q+oTMcbQ4UJ7mudfRvGGtgrqup2ljbPw8FvCWO09RuNa3jPxFdeHtW
0q4lwNHlYxXLbfuE9Dn0rqLe8guo1lglSSNhlWU5BFAFeztBaWccC5IiAUfSrL7vLyo5qUHI
zRQBFlmTGOfekfOVzx2pzkmXA70kgBAJ6igB0ikcjHPfFRmMhDgHk9qZcXkFrC0l1NHFGvJZ
2AFcxqvxF0GywkFw19O33YrVDISfw4oA6wISVBXp3pyqyynA+Q1W0e9bULCC6MMkHmqG8qUY
ZfqKv5oAQcHHrSEcnNIzYPWk35x6mgCIxtn5emc09QQx4wKezhFBPQ0PyhIIzQBG+7fjHFN2
sYNuMNntUydOetP96AKrxEhAVHuakSPax9xT2J9qQMSMt1oAb5eA2O9N2Fhk9QelShyyAkc0
3ecE0AM25OSCKTYdpwue9PXkbjyKcGAULQARHeORjFO6E800EDpTfNXGSMD3oAHBLBgAfam7
SSccZqheeI9Is3IutRtIiOoaUZ/KsqTxpZysV0u0vtQYHH7iE7f++jgUAdI6kAYP50jIdwOe
CORXLyaj4pvHBstKtbOLjL3UpZv++VqM6Brt9If7Q8RzRI3Jjs4lQD8Tk0AdJLJFaozTSxIn
dmYDH51h3PjDSYFZLR5b+UcbbWMyfqOKS28GaOhT7Uk19KnV7qQuT+fFdJaW1tbRbLaCOKP+
6ihRQBycXifXZmUWvha58stjfPOsfHrjmn6Z43tjey2HiBY9J1CNsCOR8q47FXwAa67eoOMC
qmoadYakm2+s4LhcdJEDUAU7jxJo1tAZJtVs1U9zKK5258dWbT+To1vdapP6W6ZX8WPFb1r4
U0CMAw6PZLg5GIhwa2be1t7dNsMMcY7BVAoAy9BuNRu7PzdTsfscxY4iDhsDtzXKfEXxXJod
sNO01Tca5efJBCvJXP8AEa3PHviy28K6Q08i+bdSHZBAv3nY9MVgfDjw5cq7694kXzNWuzvA
k5MKnoB6UATfDPwg+gQSXuobptVuwGmlY5wf7td/tCj5RimhwBx0p25ScUAIGypI6dKihjYF
unPepuNnBpQwwMEUAVpEIJ4BB4xXmnxW07TvD/g++utP0xGaedZJMLnY2fv47V6nkZxXGfFr
U4tN8G3gKqZbkfZ4wwzy3GaAL2gvYeIfD9rPEkdxaTRBWVhkHjkGsSH4VaDDqqXcQuUhRt/2
XzcxFvpWj4Gt7Hwv4Ss7a8uoIZFjDyF5AOTzT7v4gaJDMYraWW9lHRbWNpM/iOKAOlitlhx5
YA2jAHalfeGxgFTXHr4o1+/crpfhyaMMOJbxxGPyHND6F4n1NmGqeIFtIG6xWMIU/TceaAN/
UNRs9PieS7uoIlHUu4GK5ebx9b3REPh/TrzVJQcbok2x5/3jV/S/h3oFnMJ3t3vLjqZLmQyZ
PqQeM11drawWsYS3hSNB2QYFAHDtbeNNZb97La6NA3VYv3kmPqeKm034e6dBcfadQ8y/uRz5
lw5bJ9cdBXckjvSBgQRnBxQBUsLCCyi2QxoiDoFGAKtDjFKuFQA80pIHIoAZMCykYzUaxNuD
dDU24GoxKN2GyMUAIY2O7pk96Ar7MHk0+N1cEqc4ODT6AIdjbt3HTFG1hnHJPc1MDRx+NAED
RuVAOKVVcFiQAD0oMpEuD0NOkkxHkDJoAjMLFeW5pxD54/8A1U+Niy59aecDrQBBDCEZn/ia
pWGBmlJxTDIocZPFADX7UU4Mp5P5UUAPyfSopJjzlSBnipGJHGcZprj5uenrQBS1axtdWsJ7
K/hWWCVdrIelecxaB4m8G3DNoFwmp6UvIs5zh1H91TXqLAStuXoPQ1EEd5wWyEAwR60Acnp/
xH0R0Cag0un3af6yC4jYFT37c1LcfEbw4FxBf+bIfuokTEk+gGK6qSzt5H3SwxO3qyA1DNpt
r8rJbQhlOeEANAHHN4u1u9k26N4cuTx/rLsiJfrjrTZ9K8X6jsOoazFZRucmGzTlR6bjXbxI
Wzhdo9DS7GXChc4OaAOIj8CaO92Y9SkvNQuQofN1KzqefTpXX2On21lCqW1tDGqcDy0Ark9Q
8aS6V4il03XLE2tvIf8ARbvPyOPRj2NdrbS+fAsgGCffINAEittwCMemaQyNuOOnpSAM8nzD
AFNKMN2ASc8UAPc5AOMZ9aiYFjtyRjninSeYEG1CxHbNSxIEBOME0ARyuTHuA+Ucc05cleOh
oYsRsC+2akHC+9ACE7Y/pUaysArN0NSsOOv4VXnZVQeYVQDqWPAoAklYlwMe9NUnDACsW98V
aPZyES6hbs4/gRtzfkM1SHiuS5D/ANk6PqF1no7p5Sn8W/woA6cMyrvI/Cmq4LEsdoxyT0Fc
7ejxNe20K2ptLHK/vN4MrA+3QVUfwbJqDRjWdTvbpB99A/lofwWgDavPEmk6flLvULaMj+Hz
ASfwrJ/4Ta2uSx0qw1C/xwDDAQpP+8cCtLSvCekaWT9ksIEJ/iK5P5nmtW1gEXyiNVx029KA
OW+3eML11+zabZafEerXMpkYfgtVbzwtq2roYdb1yeSFh88NsvkqfxHOPxrve3IqKQEtkDgU
Ac5ovg3RNMRBBp1sZFABkdAzHHfJ5zXQBgrCNEGOnAwBQZBEd0hAX1JrNudc0yzy11f2kQ68
yjNAGxI21AAOahLEMxIB44rlJviDoaE+TPLdSZxtt4mf+QxUD+KNWu8tpfhq+l5wDcFYh+R5
oA64T7ZQpXrVlVG0g9+nNeflfHmoXLbo9M02I9DgysB+laB8Ka1dqBf+JrzbkErbIsY+maAO
s3xpkuyhfVjiuf1bxhoWnSZl1S0B6FVkDE/gKpP4A01l3Xs99esDn/SLhmH5dK07LwvpFmqi
z0y1jPUFUGaAM3/hYGnOAmn2uoXZ9YbZtufqcVYTxWwsri7u9Ou7O3gXzDLcAAH1GM5rdS18
oZijRSRjAGK82+Ot9cReHbPTITtk1C4WEqvVl7j+VAFfwdbv4w1+TxTq0QMGfLsYXGQqg/ex
616mG2LhyKxPCejyaVpGn2YiVUhiA4PfHNb00LZGwZ5zQAgJ6AZ96UuEk2n8DUGr38ekaRdX
9wBsgjLsM+grkvhr4tuvGOnXV5Lp5t40l2xnOQ4oA7QyMy8cYOPrSsxBGMU0Qt5Q4Gc5+lPW
Nt4JAAH60AMLkrn9K4/4neFm8WaJFbxS7LuF/Nhz90sOxrtTGNuFGD/KozExdCR070AeF+DP
EUcettpPjXT7WHVIsKJp4wfMA6cn+de02ot0t0ktoYURunlqBXk/xnexv9Z0/S7CwivdbaT7
wGTGvof88V6L4Y0q703QLK0uGDzxphiDwPb8KANlpShAHANSg7pBgn6U0xthcoCKsIoABwAa
AIyQpIBwaQS4UEnk8VLKgwdqgsfWoRExwrgYFADpGYrjOW7UAkDnBpQhcdAMUFCuWPPHAoAY
zkZOeOlSc8cimRoSM+tPRCynNACBsuy56d6ROjc5IoUYIx3PNO8kgtj+KgB8R+U+gpWAZcYp
FUgYNO5zQBVEjmRs8beopwctJj15zSGJjI24cHgEGpNp4IxxxQBFImJjzxilTczAZ6CnNFlt
2SPxpdmD8vccUAPVxtHrSuePemxIVHOPwp2wl+TxigBCcrnPSouuc5xTwjCQgY2Y5pCOTyPp
QAwZVeaKPKY/eooAsYbPbFMmXcpB6fyqTnNIwycUAQ20QjVVTO0VP0HvTVBXPpTUkLZyOnFA
DskYzSllPAoxnrSqADnFAAp460M2OaTAzninEcUAZ+qadaaxZyW2oQJNA4IKsOnvXDxWXiXw
cGGnyLrOix8rbucTxr6Kf4sV6IMngrgUuzceQPWgDlvDPjrRdeJjgufIuwcNbzjY6n0wa6hG
Jwc5B9Kw9c8I6LrUbDULCF3JyJVG1wfZhzXOr4b8UaNKv/COa4JrNelrqK78D0DjnFAHoBY5
IPYUhfAX361w76j46j3KdE0yVicB0uCB+tSQzeOZwvmWmkW47nezYoA7LftQliAB3J6Vzmo+
L7aOY2ulwS6peDjy7blV/wB5ugqmnhTUdTfd4m1aS4jx/wAett+6iP1xya6XTNNttNs1hs7a
K3QdEQYAoA5+O38W6qm6e7tdIQ/8s4k85wPdjxn8KcfAlhcOH1e8v9SfOSJ5zsP/AAFcCutH
TnmmAkgUAchP4B0lb5LnT3ubB1UIEtZNq/lU8egarblvs/iK7IHRZoo3/DOM11Lj5gcfWmkd
TgmgDhdKk8aXL3CXM9vaiNsK8tuGDjP+y1asaeLo+txpE27uYnXH610uMg+ppUYDj060Acx5
3jJS/wDo2juM/KfMcVAX8byOT5eiRY4zudq7EYI9qaF4xQBy/wDZ/iydE83XLO3b+IQ2mfyL
Go4/CV9JMz33ibVJgRjZHsiH6CusUDaCcj607oc80AcofA+lBM3Ul9dY5/fXTsPyzip7Dwj4
ftXLQ6VbBuu5l3H9a6GTpgck0w5LYxjNAEFvY20HEVvFGB2VQKtA/NgDAqMEKxBOM1Uv9Z03
T1LXl9bQqOpeQCgC+Xw2MEmnAnArg5/iNo7TCPTFu9TmXjbawsw/PpVpL3xfq6BrS0tdHhb+
K5PmyY/3RxQB2ZGQ2ehpgCxrkDgVxLaZ45tVJtdc067ySds9ttz7ZBpsEnjuaURTpotsoHLr
uc/UCgDt1l7EYz0ryLxsW1v4x+HdNU5hsYzcyLnuef6CtnxbNqegaDNqN74ikEqjEUcUKKHc
/dAzk8muH+GWpX8viDXfEOuB57mxtwkoCgHPoD9KAPeo3OOnFOL4f61Xsrhbi1jnjzsdQw/G
o9Ru0srGW7lbbFGhdvoBQB5h8dPEMht7Hw1p25rzUJF8xV5ITPT8a9F8J6VFonh+z0+JAvlx
jdgY5PJrzH4UWf8AwlXiXU/GOoBnIlaK1R+iAen+e9ew7uvI9aAJug4oOSPftTYySilhg4qj
rupQ6Vpd1fXLhYreMyEk46UAcp4u8QXsnifT/DuiPsnkImupgM+XGO31OKs+P/GNv4Z0obXV
r+c+XBHxkse+PSuQ8GTtp3hzWfG+qKXu70tKqt1Ean5QPrWH8PtHm8W6k/ifxEouZZ2ZbeGT
mNF6cCgDqvBsPhzw+z6nqusWtzq83zSTu4ymRkr1rdn+JnhSHBGohyx4CIzf0rUs/D2lW8e0
6baev+qX/CrxstPt0z9jt1UcjEY/woA5z/hZnhoDJuZ14zgwP/hQPin4R6HUl3f9c2z/ACrp
5LeJiNkcQAH9wVBJpGnTITNYWrHvmIc/pQBz3/C0/CBzjVkHP9xv8Kt2vxE8K3DbE1m2DH++
dv8AOtH+w9KVhu02ywen7lev5VXufCPh+8hMdzpNk69f9UAR3oA1Idb02dA8F9bSqcAFZQc1
Mb+zQ+W11CD6FxmuI1D4Y+GGKumnvEGbnypGXHv1qWL4ZeG2D+ZbSPnGGaZtwx75oA7lJI2w
EZW+hp+QB14rhf8AhX+mQwyCwmvrWQggSR3L5B9etZM3gfxAAq2vjHU0O3kOA1AHp2FD7uPr
VPUdY07TV36hfW9uvrJIFrzu38E+IpiIta8XXtxbnACQnyyfqRWzB8PPD1siNcQG7lT/AJaX
LmRj+JoAu3PxF8MwBj/aKzFe0SM/8hRpfj3StTIFnDeSHdtx5JB+vPatW002xtbcCG1gVcYx
sFWkhjVhsiRSPRcUAY+p+Jbm3uzb2WiX92VAJdQFUZ9z1pLLWNbusltFS3GcZknz+gFbrO27
CjAHfNM3EkAYOKAMZp/E8rsYLbTYo8jHmOzN79KX7P4nlZS2oadCO6rbs36lq30dsdiMUjsy
qHUZXPNAGVHZayEcPq8ZYj5cWo4P51Ctp4g8vY+rW4x/Etryf/HsVuodwDGnKe7cD1oAwJNA
nuoimo6rezZYN+7YRD6fLzj8ao3Xge0kZTDqerQODklLpufzzXVu534U9OaYzHj1JxQBnaJo
qaRFIsV5eXG85JuJTJj6elFXXdkGDz9KKALn0pMZrgJde8bQA7/DdpPgcmK66/TIq1p/iPxH
clVm8LzQnaSS1woGR26UAdrjNIBg5xiuMm8aXGngnU/DurRY6tEglX81NV4vinoJbbLFqMLA
4Ie0bigDunDAAoAzZ6E4p5PrXEJ8TfDuzdK17EucbntnA/PFPt/iP4Wkl2DV4lb0kBX+YoA7
NcY4AoDAnHNZFp4g0q5TfDqNo4PTEo5q2l/bMQEuIiPZxQBdIo+vWqouoS2POT/voU2TULRG
CPdQq/u4oAuUlZdz4h0m2OJtSs0b0My/41kzePvDsIO/VbdyO0eXP6UAdX6Up4PHSuGn+Jmh
rLshW+nY9BHauc/pS/8ACwbaU7bXSNYmYnAxbEA/nQB27fKM0bg3Ariz40uXcrH4a1hh6mNR
/WmN4s1hZhHD4Vv2J5BZ0A/HmgDt+R0ppHpXCL4k8ZyyOIPCaRqOhmuwP5CkjufiBdMQ9to2
nqRwS7Sn8uKAO9znqKieeJOWlRMHkFgK4UeHfFt8Cup+J/Jh4ytnbhCR35NPT4a6C2XujeXc
h5LzXLnd+tAHSXnifRLIkXWqWcZ9DKM1kz/EbwrECTqsTeuxGb+QqzaeDvDliFEOlW2T0Z13
H8zWrDpWnpnbY2y49IxQBzkXxH0OcEWaX9yw6CK1c5/SnDxvJPGDY+HNZmJOAGhCfzNdXHHH
HgJGif7oAqRm24HrQBxZ8ReKZ8G08KEA/wDPe6VSP0qd7nxrIgZLHSISx+48zsV/EDFdcGyD
61E82AM8H2oA5BYvHlyHV5tGtCD8pVXk4/SoX8O+Lblf9J8UpF/172wB/Wu3MhC5ApTJ8wHr
QBwQ+Ht1cndqfijV7jJ6LJ5Y/Sr+n/Djw3ZushsftMwOd9w5kOfxrryxHbNKGyCKAIYLSC2T
bbwxxKBjCKBU/wDCPWl+uMU1n5xigB38PvTHQHBJ6UE847iue8d+JYPDHhy61Cfl0XEaDqzn
oKAPPfGM3/CS/EOLTmw+l6NE13MoPBkAyPy4p3wuia7+HevXs/zG6kmYflVXSLZ9E+GWt6/q
jBtT1aJpGJ4I3cBf1rp/hxYSaf8ACmOJwA7wSSY+o4oA6vwo4k8M6a3J3W6dP90Vx3x31eSw
8IpYW/8Ax86jKsAA64712Pg50fwppbpgL9nTp9K8i+IrS+OPiLp+laKwddPyZJc/KGyCfyxQ
B6z4K0aDQvDNjaQxqhWMM4Hdj1rbYcjaOar2UTJBHGzbiqgE+pxzU5BDAjpQA8EgenrXlfxO
u38ReJNM8IWbFo5WE16UPKoOgNd34v16Dw74fu9SnxiFCVH95uw/OuN+EGgSiG68SauN2p6m
2/5hyiHkCgC98UIItN+Gt/b20aLGkKxKO2OBV7wfpRtdB0YJGhjW3TIXgcjNZ/xtynw+vG9G
Q/8Aj1dR4WdT4e0w+tvGc/8AARQBoKjZ54GMYo8tnccYAqfcD0FHmbe3NAEPlsXJAABp6xtg
55x0qRcHk01pMCgCB4DNgupABGBU5jGc02KUFcZJI9afvBWgBk0e4gY4pNjgnAGMVLuzyP1o
3dz1oAriNgvI/ChUclf7uOmO9WeopTwRjgUAV5ITvRlA+XNNMLBW3AHParG5c7Se9DMOQaAI
QuUC7cUhRt/yipsrzTgc/WgCsY2VjxkN+lOMRUDGM1OSAOaDhgPWgCKNG2EPx9DQ6sxx/Din
7z0pjOQwXHFACpF8pGcCiRA6bcU15NpwBzT0IOCetADdp+XgelMlRiVIAwOgqZjyKcelAFOe
N3xtxmirBx170UAIQVwuCR1z6U0kn8Ke7FgNoPPao2U78EECgBwJxlhgdqjeNG+9GjE+oFPC
sVZWFMySQGAXB4xQAPbwsux4Y29ioqhceHdGvCWu9Ls5HxtJMK5rT4Eu8AnjFLg7WYDFAHLP
4B8LsxYaPbg+oGBVRvhx4Zc+YtiysTzsmcD+ddjHu8o5BpYwdpHINAHJR/Drw6rZFrMR6G4c
/wBanT4eeGVkVzpkbsO7szH9TXUwnswOfepaAOej8L6JbShotJsgwHDeUM1etdNsYk/c2dtH
j+7GBV2TPmDjjHWkUFSw5xQBEsMXOI0/BaeuB29unSjDFflB4p6hgMmgBC/GCOlNyd244x2p
xQuCTwKQAlQuOBxQBIZOfl6ComJZScD1pfmTdxkHpSrgRN3NADPNd4jldp6YqPMiuirGCjZL
HPSnrG3ljdnOalXI5IzQBGpLdV6VKp/vcZpIlbJZhwe1OdFJycYHagBCQoHIpHOXU8Y9aUop
x8ooESqNvHWgBcZU4NQRjqrLzVrHy7ahJYSD8sUAIxGwgYBFMzmMMvWkMb7mJ+YmpYxiNsrg
0AMSR3wSMChXIY4wafCpUHPWmBSCxI60APeRlGSOtMLs744FK4O1eC1HIIwOtAEbyHJx+Oa8
c8SXMnjj4kQ6QqiTSNMffN1wzj1/lXo3jrVBo/hnULwnYY4jtY+p4Fch8G9Le08NR3boJbq8
kaZ5MckZ4oAPjBC58A3KkII45IsbRgD5hXaeFEWTwlp8LZKvbKrH221zHxsWR/A9wiIp/eRk
j23CtNtbtvDPw/tdQvv3fl26hY+7NjgCgDnvH3iSHwV4bg0DR3kn1GZTHCucsgJPzH8+K0vh
f4Zm8P6Gsko36hcDdLI/JBPauX+G/hy613VJ/F+vx+ZPcsWt0PRF7ECvYbOEwQqh6jnrQA+I
tHwxyfWmmZmDZ7VIF3HkcVleKdTTQ9Evr+UAJBGXye5xwKAPMfiDfSeKvHmm+GLdi1lasLm7
Kn05wf8APevWNP3JBtAVUQBUAry74L6Nc3On33iK9i/03VJi6seyZr1HUryLTdJnurtljjt4
y7MfQCgDzD4p39zr/ijSvCNrJhJCJ7ojsoPFem6fALeGK3jAEUCBF9eBXmHwispvEGuat4uv
YyDcSGK3DdkHpXrkURUEheTQA3zSuCeB705m3E84p5T5AMdO1MUbpTnH0oARXbaF7U1n2kk9
+Kk2kMQF4NBiJXDUANwQgPr3pdxwFH5inYJIHYdad5ZDHpg0ANVjzgc0g5lGfTrUoQgZz+FM
CEvnHFAE2cAY5qGVyrqOMH9KnwMcVDIjNIpHT1oArl9vBwDmq+savZ6TbfadRuoYIQMlpGxV
ww/IV+UtnjNePfEe1XUPiVpUF/C1xaQ2rTC2LYWRgffigD0Twx4s0rxKsz6XdLKsTFSOh+uP
SuijOehyO1eF20kVr4p0HxD4ft5LRdSmNrNaFQN6jjOB6V7nGBnbjBxmgBksuG8sDk01ZGyc
9RwKc8ZEm/HaliQkE5BzQA0SY78fSlYgsMHn0oRCc/Lxmja4lzkY9KAInYlsfkT3qZGxtI+l
PCYbnoaXbtP8qAHEgHn1zTPOX86Qhg3NOUKc8UARSSKehAopJoS+NgHHc0UATLJnPtSS9iSa
aWKsoABB60Biz428CgB4fc428Co5stKFBx70xpCoLY5FBdmZWVck/pQBKmRweamzgYqrv2OV
HLnnk9KcZSUz/FQA9yRjb0pplIkwBmmu7MBhep7UImJixyM9aAAS/MeoPvUjSYXIGarzhfNG
OtSDOMHv6UAPVyzYqUgev4VCqEMDnjvQ8vzHaMj1oAkb2xTBJkdOaY8pEYKjJxmoUd2JOMYo
As7yVJ4xjpRE/wAue5qFHbGHXjPGKC2CcdB1oAmBJyKRIzGODmog5xuxWN4x16PQtCub1iGk
VcRpn7z9hQBXg8TNdeN5NGtBG9vbQ753xkhyeFrqFcMDxyK8O+COoXT+IdYGpRbbu9Rbvcxy
SCSOPavbASV/d8Y/WgCxnjjr701ydvGPeo4piysWxkCmGXCFnHsOaAJd+SB0xSM/IAGSe9QB
yX5HGKcWIzgH2oAnMueAKRWAOTVXzflzgg05m+UAYLGgCcy/wgZI5pwfrkH3qvESWBxUrZCk
5zQA8uAAecU0ygYB71XebAU7SQT0FNMp88IwOcZFAFvfgnilDDnioIpCznd0py/Nuz1oA8u+
P2oH/hHbPS4FLT3twF2jqQP8iu78I2J07QLC2IAeGFEY46kCvONbQeIvjFaW0oLQaVGHZcZG
48/4V6lDKQVAYbSeKAMz4g2MV94X1COV1j/dFg7HAUjkV5FpEWo/EvVtPjuFki0DTVVWLf8A
LVx1OO+a1vidq974q8RJ4P0lmSFCHvJBweO1eieDtJi0fRraytohHFGOx5Y+p96AOgs4IraB
YoVVY0G1VA6AU95B0APNMXCl+5FR7yclhznjFAFkyBVGR0ryL436k2qPpfhazkImvZQ02P4U
B716XqN9HZW81xcSLHDEu5mboBXknw4il8UeJtY8V3O54w7Q2yNwNo7j8KAPWdDtYtM0uzsY
MeVBGEXHfArn/i3lfh7rT4J/dYwPqK6OzQxwJgZzzgnkVy/xcvVg+H2qlmVPMQRjd3JPagCH
4Ht/xbzT/lC5L/8AoVehF8KQa4X4X7oPBGjQoEAaIHgetdkWbvQBYUgg561HgFickHNNXI6c
46801mB3EDjPNAE6t39KXeucDNV9+F6cHpRk+YCDx0oAs7gcY4NG4Z/pVXzfmJBAI6A05XLM
DtwTQBZ3fSjIqHJPUjIpS+0r70AS/SgkZzmkGTz2qKdsMAAPxoAeWG7nrXl/xFubHR/HvhzU
7+ZFimD2z+aBtVeu6vSCx3DJBJ4HavG/ijp+m+JfH9hpGs3JtoILNpVYOF+YtjqfpQBpaTPZ
a98R7e301rc6XpEXnxGM/wCsZ+pHsK9aVgT8vWvEPBujW3hzx5bWWl3sk0LWbAsxUkYbpx9a
9f0yYytIrOHZWI4FAGnuGeaBjnGKgZgCdx46U4EBeKAJO+e1RvKAcYz61CsjFc54NGQdx54o
AlM2Oxx271KGBFVYCGUjkCpT2AoAkxnr1pBjOAaaucZJzVd2KsMdzigC0x9DRVSRxuyWwaKA
Jn3ebx0xUcbOrMCM5PGKkDYOd3NLndnb0oAjKs0eSDn0p4yCCB25pScgc0oPHPB9KAIyuZS4
yRTY2fyzx34FWflBA5pjnacADNADEDbx6AZNAdgzFhwehpUyMn2pN59Bj0oAbhnkDH8qsYGO
TUTuQF9acWG0H1oAZcStGyqqsd3cdqbjAyQcmnsSxA7Um5s4bigAw3l9DkUkbcYAIOKduIXd
2p4cY5HagCFmyeF5zSMuxSDnn0qRWDHI6UxpDuGMgUAJIreUQOteSfEe/fVdSns4VLW2mR75
D2ad/lRfwyTXpfiTWI9F0m5vJjny0yozyzdh+JrgINNla10XTLpgNSv7r7fdgdQo5wf0FADY
baHw/wCLvCZdTGbm1a0YkdwARn9a9Wk+SE469hXnPxiha10nTNVtyqz2F0jqD0IPBrvraT7V
ZW8/TzUDntjIzQAig4GQfWnIu8DAwAckVIfudTginW/TB60ARqcy7cHHrTLh3SJ9q73x8q9K
uHBHIqNsDGelAFdQ7QJuXDY5HXFKy7eVGSanUgqfSkBGBg0APj5TOMHFR3BIhOFyT2FLvwea
aHySSMUAQBGDoQCAOTmnuD9oBCnBHWpVYMM+lPVsjmgCBAwbBQjmpyMKfpSgA/SlY4Tpk0Ae
K+D/ALRY/FHxLb6kpN5dsJIW3cGPsPyr0PWdTh0TRZ9RvQIxCu7aD949gPc1yXjnyrj4haG2
n24F5bK1xdTquWEQ7cdaz9E1hPiP4qea5cw6Rpz5itWPMzg/ecdvpQBqfDzRLkzX/iDU4j9v
1I7lUjGxD0H8q9EsA4gCyIFaopr61sbUS3EqQxZChnOBk8AVj+KLzWri2tl8KC1kdpds0ruP
kUdcDuaAOnwpUjHGKwPEOs2uhaZLfalMsMCc8nqfQU7X9dtfD+jte6rOsYReQOrN6Ae9eX6R
oGofEvWF1zX2aHQY3zb2eT84Hc/40AN05dT+KWpfabsT2nhiNiqwg7TN7n1r1TQtFt9D0uOx
0+HZAnCgfzNatla29paxw2saRQRqFRVGABVg7SQM0ARpHiIKetcP8Z9F/tPwFf7AfNtsXCYH
Ur1/Su+JGADVTUYY7qyntpuUlQofoRQB598IdQbU/A+mSqAXgHlMqkfw/wD1sV6IASRlc149
8C0fRtZ8RaBMzlYJy0YIxx/+oivZkYbCRQAmGDcDiogucgjk81Or84zTuAc4zQBAyvgADpzS
7SH6YzUxIByeh7UiyKxHTPpQBD5OWDFcsO+aXkShV6ipd46jtSBgWLYFAEZyGIOaVlLgZBGO
aeSN4yQD6UrOAKAHKRgiopY2Yk9cdBUpKjBzTWcKQSQB9aAIPL3EMeNvT1zXiHirw6PFnxO1
NVazLWEUSKLhj3yegIzXtGp6pY2Fn599dwwQZxvdwBXz1e+H/EHjjxJrereHjbQ2Ek4jS5lJ
ViEGPlxzigDT0DwhfeEPiNpk17cRzw35kRPKBAB645r3m2hWHIQdeTXhlnoPibw5eaXL4iu4
r22F9G0MglLGIng/eGea93ifC4Yjd7UASFeDnFVmJM20A4A6+lTlwBycCuY8V+KbTRozFAwu
dUlG2C1jOXcnpx6UAa32iFbpbQzx+ewyI9w3Y+lXtuI8CvMZfBUpibWVvHm8WRkXG/fhVOP9
Xjsvamp8Qry513TIYIUSHCx3sEgw6SM23g0AemkeXE27AxzXO+A/E48TWt47xLC9tO0JVTnI
HQ/lWlr7TvpF4tqw85oW2EdjiuR8Bwx6drdxFbBVhuLOCUgdnAIagD0JQehpGjzz3rlLnx1p
lrrdzp147weQAfOdTsY9wDXU213FcQJLDIskbjcrA8EGgBZIwccDNFS7u1FAECnKhgc5pM4b
aM1wcMPxCu1BkudHsvRBGz0/+yfHhU58QacjDGNtpmgDumyFyoz3+tKuSMmuCXTfiFExH9ta
TKvYtbFcflS/2b8QdqMNb0pz1Km1IH55oA9AbsQenrUZ3Nzxkc1wTS/EW3I/c6LdDIU7Syk+
9TSWXj29LMt/pVguOFSIyH8yaAO5TcT6Ux16DIzXGDSvHK7R/b2nkAfNm0/+vUf/AAj/AIwk
bfL4pVG67Y7VQtAHbPktnHSkOQMZrjLiHx7bRsLefR730Lo0bEe/OKYt34/ITdpej5xyDO1A
HcKW6Ucnae+a4cxfEKWMHzdCtyeo2u5/nUv2Xx5tyL7Rs+nkN/jQB2kzHAOMgU0njP4CuLur
3x3ZKhXTtLvgPveXI0ZP4Gol8barar/xM/CmpxsDj9xiUH8qAO4DjGO9ISc9OnSuHj8calJK
32fwlqrJgEswCn8jXFfFDxt4itZdIe3sbnSYndsmWQAOffHQUAdF4k1KDWvEM1tqc8dnoOkS
o88jnHnS9Qv0FdQJ9DiYeJpLhVjMARZmPGzPYe9fNeo3cuufabrUNVt7cPOZxCrFt7fQfSu5
8JaubyWzSa5g1O8G1IIbpJFWL6IFx+NAHdy2k/xDv7ae6intPD9pJ5kaP8r3LDoxHZa9EO1I
lRQABgCvPD4j8YQ6o+nr4btZMdLhZGEZH1xVyXxN4otY/wB/4SkkCjkwTq2fpQB3DEgYAzxS
wkjAx2rgl8eammfP8IaunH8IDUifERwCz+GdaVR1Ihzg0AehF8gVGxydvWuCj+I8TMQdB1sE
/wDTsambx9OyhrXwvrU2T3h2/wA6AO1DFeCpyBRndGCRXDP4v8STputPBt5z086ZVqRtV8cv
/q/D+nR5HV7sn+QoA7UKWIPb0pRx74rzyXUPiQkoxpGkMnUgTHpSx6h8RLo7f7J0q0B/ieQt
j8qAO+XO9qmBCDB6152sHxKMgYzaIi/3djGrEOm+Pbwn7fq+n2ajp5EG8n86AO9BNQX93FZ2
ss1w4SKNSzE9hXI3GgeIliMj+LJ12DLYtkC8Vw7L4j8czGy07VZjo0TYlu3gVBIwPRfUUAa1
hfWWiatf+JtXvZPM1BT5Niil2EY6HHXkViaB4R/4TTVbjxLGZtFgkJEKW2VZv9pvevSvDvhD
T9Hc3Hz3V8y7XuZzuY/T0HsK6SONIo9igKq+nAoA8P1ez8Q20tvo/ivUHOnyXCNaakiglXHQ
OPSvS9NtrHwf4cnnmnZ4k3XE0z8bmPU4rmfFMN14/kutK0e58jTrRsS3AXPmSjoAfQGut0HR
Jv8AhFYNK8R+TeuI/Ll4yHH40AeRaILv4r+MJb/UI3Tw9ZNiKHJAf0+pr3Wzhjt4FhiRY4kX
aqgYAFN0zTbLTLcW2n2sdvAvRUXAq4yBuvSgCLcdu0Y4FSwkYHHNJsAbIBp2AnIz9BQA4k7s
LyPSq0hLSLgYxU+Quc9aYyglSc57UAeNahqI8O/GzfdMsNpqEC/MTgbsYyfyr1y3vYWQFZY2
B6bWBry3446XCJdF1eWLfHbTeXIAmcq3r+I/WuosvBXhrVLCG9tbOSHzUDK0MzoefoaAOyjk
TeeRUwlXcRmuHuPhzp0iBYr/AFeIjnK3jH+dVJvhpAVGzXNcDZ/5+jQB300sagjcMj3rPfUb
aEM0k8KntucCuNPwwsMl31PWGJGGP2tsmr9j8NPDkcZE9gbluu+eRmJ/WgC7rXi/StMs2klv
7dpM4WNJAWduwAFcsuseN3H2mC40V0f5ltJMqyj/AHs9a6iz8B+HIGJXRbUe5Xd/Oo5/APh6
W483+yYgc+pA/LNAHOQ+OfEsDuuoaNp4YdJFvVC5/nWVqHxC8RQzo6f2CUJP7kXJyPxr0G38
F6BbBmj0q33H1XP86tL4f02O3QR6dbYU9DEKAPLB4z1nW7lIr3XdN0aH+Jbc+ZI34muZ8eaj
5GnAWHja+vZHkCNDnGFPUkgV9AtommsBKdPtvMXofLXIqP8AsDSZjvm0+0Z2+9mJefrQB4P4
a0fU7S7t1fWtOu4EBVRNOHCA878HjPbFdtoPjFX0WTT4LnTrDU4HIk85QIjzgsMYB9a7qfwl
oUku59Hsj3P7pead/wAIloWM/wBkWXUH/UrQB5/rR0fW7Ly9d8XvKVYMFtSFQEdMAAmqSX1j
Ysrad411DeM7VniMqn26V6vDoenQsfJs7dCf7sQH9KnNhbnpBECP9gUAfP8A4z8Ra1rEVvbf
2tG0EbEmS3WSIyezcf1re8DjwnpeqJqsmqI1yyBMTyFip9iRXsX2OEtgwxFcf3R1qoNFsC7e
bY2zKDlS0SnB/KgDJj8U+E4b2W8XUrUTzqEdt55A6fzrE1+88Ia7HIIdWtLW43o/2iHAfKnI
613S6TYEbWsrYqOgMQ4qObSdPQORZWoX3jUUAeXT2iSXv24+P4/MI8ojKgeX3GAevvVi5t/C
8F9bXUXiCSNY4RE6wOTvUdsjkV350PRww3WdgJHPGYlyavQ6ZaQgCK1gQeyACgDhLPW/DUNp
JZRpeXdvIDn/AEV3LA9eSOa5o/2PaB4dM1nxFptsTjyTExVT7ZHFe1GEAjaihQMcCo7i3Eig
eWp5zgigDySDUr60hVLXxlcyAcYuNPLED64or2GO2QDOAT34ooAiGcj1x3pc8gDtRtYMSRx7
02UlZlHUY6igB5c5wSKVXJ5OBjiq5flgOfrRlmTHIoAshzgk0K+funk8daiWQBeVyKb5oEil
RzjpQBcBOAMU1vu/qajSYs5CqRjvQZtvBB2+tABuJx/WhiwHJGaJG+YYJ9eKb5m5SCKAF35+
+MHtzUitt255qvJIzMpwcCleXB+VScUAWmGSCOhpkpIHy9jTWm+VSRz6U0TBlOVIPWgB2QCD
iqmqaZZ6jGiahawXKKdyrIgYA/jUxkymSDzRI5BXKnBoAxYPCWhWkzywaVZI78kiIVtW9rCn
zJFGp7bVAprSHeQV68/SrUXCDigBuzAyBimFiQO2OtSTOEXnPPpVYyApgqQT7UAT9QD2pCyg
4bHvUEk2xRkHg4rJ1zQ7TWJoZ7ua6QRjGyKUorfXFAGvNc28Clp54o1HdmApbW7gvbVZrSVJ
omONyHIrnD4S0AuplsElZeVMjlhn8TW1Zxw2cAgtoUiiBwEQYFAF3eQQO1OZzn5c47n0qCN9
7H+HtmpCQEI9PSgCR+mQc0ByTxk1XWf5cHAI96y5/E+j2sxjudStIm6YaUA0Abiue/X3pHlA
OME1StdSs70brW6glUjgpIDUpmXomGx1NAHFfFXxBPpumwadZ7EuNTfyBM7hRGp6t+VZMHit
9E0+0svD2ny6lp9ltS7vEGFX1K/3veu61jR9M1iOL+0rKG5MRyu8Z2n2rn/F0ep6fp8Vz4eF
tHDaBnmtXUBJUx69jQA3VfFmpXFrPcaPbw2dike77ffHah/3V6mqGueIdWl+FUt/JIkOozJ5
asFKhtxwCB2zXndp40E0DX+uLFqc0pza2CklLcA/xgDFY/i3xdrOoazo1pqbo+nSSpMsMMRi
RgG4AJ5NAH0V4L0lNH8NWNrHGI38sNJju5GSTW1LnKgHms3T795oF/dNgj5R0q+pJwTgGgCV
eenNP3ADjv1qJCNx9B+tQST+XHnaTk4AoAubxzimrKA2OvvUMLbjyAOKfI20nHXFADjIoVtz
YqRCCoI9KpMQw6YqVZQhxj5ulAHM/EpLO88Oz6fcyIs86loFJwWdeeKrfCzVorzwnbqjcwEx
tk56VnfGWya88MC7iRvtFhKJ0Cnkgdf0rmvgtqPl65qellBFC6ieEZ6g8/yNAHtSvnvx609m
HTqaqeYQwUDj1FPDlkycAjrQA+RmDYT6U+Fjkg1WEhMmSPlFSCTDHbjHWgCfzF3nPFOL84qq
DkBupoLksSByPegC38o5IpNyleAPzquJcqe+KGcNEMdaAJXkCg5A5OMUzC7t3ApjlfKGaa0v
yKQAWPFAFglSQBWT4l8R2Xh+CKS/E5jdtoMUZfH1x0q5bzKHdXzuPrTiARlxuXPpQBzKfEnw
y06Rm9kR3ICh4HHP5V1scqyxh0OVPIPtVOW0tZZl8yCJyDlSyA4qVW+cgdutAFhvmYbWxzzj
vSgqVx+tQrghsHFRu5yAvTvQBb47c1T1fTbXV9Ols70MYZBhtjFT+YpRNhccZHU1g+IdF1G/
mWex12508AY8uNFZT780AWtE8IaPos6z2duxmA4eWRnI+mTXQNg9OK8/bQ/FQYxx+Ksr1Xda
rmpl0fxVuwPEqbcYz9lXOaAO5kdVXtxSCUbc4NcVH4a1a4jYXviW+LHvCqoB+lKPCE4Hz+It
YZfTzQM/pQB2qybjkUVwEngzVIl/4lvijUYFJ5WTEn6migB0vxK0soTZ2upXmRkCK2Y5FVx4
61a8YLpvhS/kJ6GdhGB/Ou1SFIUWOCNY1QABQP0qYEqoIA/KgDyLxJ468T6KxbULLSdP3AlE
lld2cewArNsPijrIthJfS6G28AqiO+V/IGvbZbS2uQDc28Mu3oZEDY/Oq8OlaejHFjbA9isS
igDyO6+Kt2sDNF/Y2ew82TJ/StWz+IWs2+n2+o6h4fM1lIM+fZSbxj1wea9GfRdOuBiewtXx
zgxKeasQ2lvFCIo4I0iXgIqgAUAcRafFDwzcRlnvWgfqVeMgirH/AAsrwqY8f2nGWz0Kn/Cu
oXRrQzF5LO2Jbv5Yz/KmSaBpIfzP7Msy5Oc+Sv8AhQBykvxL0EOPsxu7sBetvAzVBH481C+W
RdI8M6jcY/jmAiXB+td9HawQR+XFbwx9wFQACpipC4UAE+goA8+Gt+Nbzy1tfD9la7urzXBb
b+AFMlsvH19lbu+0+xjPH+jRkv8Ama9F5C8iiQ88AHNAFDT4bi3s7aO6mM0iIA8m3BY1aVSx
3Dp2qZCduTTSx28AYoAjk+5sII7Urq21AMk9adccxgjgg5+tOjkPl5OCaAOWuvGug2esPZXm
oRRTodrK/HPpmuos7iG6hEtvKksR6MhyD+VUNR0jTNRDLf2NrOG5O+MEk/Wp7C0tdMsxbWEE
dvAnREGBQBLcqcow5IOaav7yQEA7amjk3N07VI3tgCgCowZnZiMgdBVfVrKDUNPe2mEgR+G2
MVI+hFXjIdxGB701ZVJIBBoA5E+DLAKka3GpKg54unz/ADpbvwfCkkUkOo6rGg6qtyx3fnXW
7yegzineZ37CgDkV8IXRffbeI9Xh77WZWH6inp4Z1pQ3/FVX5PbMMf8AhXVLL8/Ixmmz31vA
M3E8URx/G4X+dAHGHwrf3XmDVddvbmIn/VxqsIP1xzV/TfB2gx2yodLtmI+8XTcT+JrcXVrB
2CpeWrP1AEq/41MCJomUYZW4JB7UAcvL8PPD8l0lxFayWzKc/wCjysgP1ANdLFapajaqkr1H
NTxt5YCqMgcCm3V5BbRvLdSJDEvJZ2wBQBEygR9OtMkiR1w8eVIwQeQaqN4h0cmNV1KzZ2OF
UTKSSfxrWRhyCKAMWz0HTbF5PsWnW8KnklEAya8H+J7pffF7SbCLywtuY02heQScmvpGaVUU
nHGOtfMfgPb4m+Ot3fSDesc8kgzzgLkD+lAH0NpZ/dZVW4Pcda1LZiyjcmKfGgUYAAFP9gKA
IyuAxWqhG8KMcg81fIbr09agAAc8DANAD4gp7Yp0ka7eRnApqjBJAwBUoYd6AKYVtoCjkHvU
mwAbivPcYqwSFPaml+cY49qAMfWrFNQ028gkX5JImTH4V4Pol/8A2Tqnh7VVQKjyNZTZ45Q4
/kf0r6NZlCEAAg18/wB3pI1fwX4sgiUtcWOpPcRKeqgHkD9aAPVX8W6RBqMtvcXJheMc71YD
8DjFaOm6xpeoMsdte28rt0VZASfwrK+HGp2mueE7O4ZUlljQROWXPIHvW7a6HpNte/a7bTra
G56eakYBGaAE1bVLLSLdZr+UQxltu4gnmsSXxlp0ALeVfTIehS1cgj16V1k/ktGBIgYZzgjN
I80e3pgfTigDlbXxfFPGWttJ1aYKOotyv86Wx8d6BOzpPdrZzL96K4+RlPoQa6q32jAAOKqX
mk6fcS+dNZW8kndniBJoAWylWaP7RCwlhkGVZeQRVvafLIx+FFsUVdqAKo6KBjFTbl/GgCq6
lRkKfpWfrOp2ejWy3epzLDBkLub1rZBGOfWmTwwzpsnjSRfRhkUAcxaeMPD147LBqtpn0MgB
/Wt63lS5hRoZFkRuQVOQR9aq3XhnQ7ok3Gk2bsejeUM/nWhZWdtYW6QWkKQwoMKiDAAoARlO
8dRimwR43ZB69atkqfrSKVyc0AMEYI4Oc1GysX27SAvf1qfcqkYPP0pcjk96AKgt/mY4OD3p
XiLx4GcrVsEYNQCVQSByaAICmXXdwQOtPMTAknOCO1K5UsNwIbrWLrms6pYXCJY6HNfwbNxk
jlVcH0waANcRMFOMnJ9amMbBDx1FcLqHxJisIi97oGswkY4+z5H5irln8TPC9xaNPJqUduyr
uaGb5XHtg96AOvhU7AGAorhIfiHcX8Qk0nw5qtxETlXZAisvqM0UAdxsYEt0GfzpwUkhfxqb
Hy9RikOd3GCMUAR4LE9Bxik8s5Un71S7cfWn5PXBoAi2HacEDNCjBAIqbPXI5pCoJDEfN0zQ
A05L4A6dDTZVBAx2qQ5LAilwDn3oAiC7nBI4o2kHcc496lIAOD0pMjv0oAYQSQD2OaYFKyHA
+WpWGDz060Nyv1oAjTnIA70NnGMHNPRNhG2lYZPofpQBCybueSR2pAreWOOCelTKSC38qMfL
79aAOGvbjxzb6lL9lsNLubLcRGPOKMB2zxUdz4l8T2wZZ/CU0pXq1vcIwP0rvSAQDRjKnjnt
QB5+ni/xC6BbfwbfhyODNKigH3q0P+E6vstnSdPjYcL80rL/ACFduBhR0z3zQcY6HIoA8hvN
M+IIlZNRmi1Kw5G20lEEjemTjpXHW/g7x4fEcklit7Y6eW3Ikl4CUP15zzX0dj8qTjnjmgDz
LS9J+IsU6i61nTmhxtJMZLD39zVq58MeL5Pmi8VlJAen2ZdleiFSDwKSTpjOBQBw1p4Z8SLA
ZH8VT/az1PkKYwfYdafpfgSFr+S/8SXQ1m6kUIDLEFRAPRfWu2OMAZpkrRxwszsEVBksT0FA
HNap4G8OXq4m0m3U9mjXYR+IpPDfg+w8NTPLp814wfjy5Zi6gewNOfx94YiYK2s2hbOOGzUP
/Cw/CzybF1i2znnJIoA6b70g96rarY2mp2jWmoWyXEDnmNxkVnQ+LtAk+ePWLEqBk/vQOKzr
nx/o24iyN1fMP+fWBnB/HpQBfs/Ceg2biS10m0SQEYbyxW4pO7BB/GvL5fihqM0jDTfDoZAe
PPukQn8KkPxE1+KB55vCUskacsYLpXI/AUAdh4y1FdN8M6ndEkeXA5H1wcV4l8BbBrfxjG8Y
P7yz86Z2/iLf/rFJ8RPH2q+KdPOlRaXJpdrOVDNc5VpDnovGMV13wW+XUdeMkaZt3jtkYdcK
MEfpQB7ApAJGMU4HqaYvzLuOaeMFSR+FADZHKRlsnPpUMbc7iMZ7e9LiSVMMApBpm1mPTGKA
HAtnIHFCOQCfWnxblRgRTWV9nyjLCgBrPuYkcmlEhKEYwRSBGUZK89/rTkjYKS3VqAIy5284
3HtXkPhQTWnxQ8U6UcGG5Hm7T0O70/M16+UPHykEV5Pr7f2d8aNPlCbftkAjP+11H+FAGd8M
J28NeNtX8MXDEIxMkIOcMM5yPwOPwr2NpwyBV4VSc9q8R+O2jT297p2vWQMLiQQSMGKnHUcj
8aqaT4J8YzWbztcJdpOoaPfeSDCn0xQB71LNH5W7zFHHrWA6eJHuJWivNOFruOxTExYDt3rx
i+8N+LtLAZvD5ukC8tFdyH/2aqtnr17ZSsms6DrtvG333t7iUYx6A0Ae8iPxCgBW506QehjZ
T/OmvqmuW7H7Vo6SqOjW04Y/kwFeCaz4ruprmD/hGNX1qHDfvbe6Ycf7pPX6V0OseN/F+jaF
Hb6lYXUd4rhlvAoaORfQ/hQB6enjO0hmf7fp2p2h6Ze2Yg/iuaaPiB4e81/9MYMo+75T5/LF
cF4K+IXiHULGS/1GwhvLKLIka1GXTA7rWz4f+K3hrULuUXFrLaMrABpIgc/XHSgDoJviHpyM
Athq0kXXzFs2xTX+IEbLusdD1q5UnGRbbf5muptNU027tvPgurdotu7IYcD3rLbxZ4d85UTV
rEt6eatAGePHVy8YZfDWtY75iUH+dL/bPiTUtradoyWSN1kvZRlffYuf51rHxBozxll1SyYD
sJl/xqtd+MvDlkyrNq9kGYZwJAf5UAZtxpHii4iSb/hIzDL/ABKlsuwe2OtMl0vxpbqslrrt
rdOvBjnt9gb8RSal8S/DFnbOYtRS4lPCxQgsWPpUUWveL7+1juLDRLKCBwDH9pnO8g+oA4oA
ifR/GjL9r/tyJL/n/RwmYAPT1/Gmp4s8U6Rsj1zw891g48+ybcD746ipZtX8deekP/CPWOH6
TLOSq+5HWrZbxtbsGdNGuUHONzIR7d6ANq81LVXs4JNKsElmkwWjnk8vaCM9cdazDe+LDcoo
0rTljLfM5uCdo+m3mq17rXi2GBnh8O28z9B5d2Pzximx2fibVY1fU9SGlKRlktUUlfqzUAdn
k7lLjGB+tToDnk4Fcr/bmn6ckMU+rrcvGuzgB3c+uF70+PxYLmQC00jVZ1P8fk7AP++iKAOk
ljByCAceo61j6j4d0TVGU3mm2kz5+80YJz9aautam5Bi0C7Ix1eVB/Wn211qTgh9GaJ88bp1
I/SgDctoobeFIolCIg2hVHAHpRXNXGs65aNtfw20/OMwXAb+YFFAHSOWAOPxp6tlATTUAkXI
/KkMT7+OgGcetADx1FDkg9/zrzqfx7qul6jdw6v4c1FY43bypbePzFZe3SnW/wAUdPlbbPpm
rxvtzg2jH60AejIWI+Y07ceRXncXxU0IB98eoJ6brV/8KQ/E+C6k8nR9J1O9mb7v7kxqfxag
D0QD5QelLnvXBReIPFt3tEGgW0BJ5864zj8hRt8W3e6S+1Gz062Xr5Ee5gPq3SgDt7i6hhTM
8qRr6swFc5qHjnw/Zt5Rv0ml7RwAysT+FZa+CdNup0l1WS51OVsNuuJiyn/gPSt8f2PoflwB
LOz3cRjCpk+1AHPSeNtYvJVTQ/C99OhO3zrr90v+NTi88dzN8un6PbrjgPK7c/hXXw3Ebx7h
jHqDmqz6lbxq8ks0axIcMxcYB9/SgDmGuPHwwBa6L7ne9OE3jsbSbXRm/wC2j8V0surWmY83
EIEn3CZAN309aSfVbW2VftE8cIY4XzHA3H2oA5iXVfG1qSZdCsLhen7i5IOPxFWYNf8AEWwP
d+GXVD2iuFZh+FP17xemmyrDbafd6hcFd223TgDtljwK4+/8fa/fXostNXSLK7cfLBcXG+TP
uBxn2oA7FPF0ittutC1eADowg3g/980+fxlYw4BtNUJIzj7G5/pXKr4m8b6JYu+saJb36RZa
SW1lAOAM/drBsvj5pc1wkV1plzAGYbjuB2jPegD0nT/G2hXk5ga9FtOMZjuVMR/JsVvx3cEs
avFKjp/eVsiudbUPD+sRjzxYzoyg5l2Hr2rltXXwvpl0I9N16HRbl/mMccoaM/VTxQB6jvDc
ikD5OQMfWvNbI2t8yJdeNBKx4C20yxZP4c1cn0fVtOiMmneKpRCvOLwLIB+NAHoG4Z5o4weK
8buvGGoW1zJDdeJoGhQBWltLFpAh926CutttBv8AUbWG5j8W6iySIHRolRVPvjFAHbEDiobm
WCONvOkjVCPm3kAfrWB/Yd1/wjz2F/q91cPIebhSEcjPTI6VnQ/D7w/j9/bTXOP+e87uPyJo
A6GHRdHkQPDYWTI53BliUgn16VAvh+wLlJdPs5Fz18lc/wAq0LSKK0hitbWJYoI1wiLwFHpU
ju+TxgY60AY154N8OXeBNo9kSOciMA/pWxZ2Vta26Q28McUKjaERcAVwlzomsWHiFtR0aPz0
ZTkXN4+CT229MVf/AOEl120Qm+8OzOo6tayrJ+nBoA2Lnwn4fuUZJdIsm3HJ/dAc/WsbUfhp
4euC0lrFPYzH+O0maM/kDg1Wm8dXlzcx2Ol6Ffm8k5BuozHGg9SakiTxrKSw1HS0Gfu+Qxx+
OaAON8daeLnxr4T8O/aZpktkNxI8hyzAdNx/Cui+DKJJZ6zdCERtLfSf8C5681ztveeX8V9a
udcnt4ri209Yot5CiQkZyufxrY+C00i+CTNyzy3TH72eM0Aepj0PNKehqoszYyR0qbzSR8vJ
HNAE3HA9KTocL07mqz3sKgmaVI8f3jisa98beG7JilzrNlG46r5oJoA6TgL1oBGOa4aT4oeE
susetW25Tg5zg/Q45pX+J3hSNVMmtWwHUEZ5/SgDtiOASTmnAkLjgnHeuEj+KPhF3CnXLQHs
TkD88Ulx8T/CcCb31u1b0CZY/oKAO5B+ma8l+NOzTdb8N61tdjDOUIQct3A/Stpfix4Rwr/2
xF9CjD+leffFjx7o/iaws9P0VprqdblZFdIyAMemaAO1v57jx7ptzo99od5pokTzIp5gCFYH
IPFdr4V02TS9CtLK5k82WBNpcdD9KZoM80um2pdcHy13AjnOK1EaQkcUAWGRWxmmPEhyGUMP
cU2STG3saRZCSyHG4UAVJdG02aQSS2VtI4OQWjBIP5VcltopojHLEjxkY2kZGKjac8n7wHpU
0TExgkAk0AUdM0PTdKEv9n2cNuJTmQRqBurntf8AAenX0z3Om7NOvn4aeOINuHcEHiuyA45z
UVw7LggcZxQB43d/BOe5uZJo/EdwnmLtZRHgY9MA1l/8KT1a0jWO1v8ATbhVbP8ApFtk4+te
7b+2RThIXyo6igDwm0+DWoXWrWy6r/ZsenxktJ9jUxsw9K9Z0vwR4esLaOKHR7Lag4LRBm/M
1vwyBwc8EcECpl6YFAHE+IYLbSLy1Sx8JLfh+TJDGi+Wfxqx9s8S3UWLPSLWy9Dcy7j+S11c
zFRkYB+tNLnaPU0AcPInj6Mq8TaNOhPKFGTH61PeeGtU10ofEF5DEij5UswVPPUEmuv342qS
N2KaZcZDYOOhoAxbfwjY22nx2dtNexRxnIdbht355rPv4fDun3Ai1jUBLJj/AFd1dFv/AB3N
dUrMEz61xWufDrR9S119U8y8t7+X77wTFc0ALeePvB2jIUFzCqp08mIkfmBWbB8YdBuCrW9r
fyQ8gyJFnge2c0ap8JdJ1O18q7v9Uk2nI33Bb9DWJZ/A3SLW5hnt9Qu/lfJRsDI9OKAO6t/H
On6pYed4fkgvLgkAQySCMjPds9KrSfEO10tlj8SWsmmsxwsufMib6MK5u4+Cmhfb/tFvNdRH
OWiD/K3t61V1/wCEFrePbmxvJo4Ef95bzSMyEd9vPFAHqGi+I9N1i1+0abdwTR56q1FcLa/C
HRbcH7JLf2mevkXBUGigD0y1RlBODz0qZs5ORxTjxjFRyNkY5oAiuYgy8DOO1V4YUEgwg9yR
VpiSpH605Rtx60AV5LOA9Yl/75qvf2rNayR2hWCZ1IWTbnafXFauBkdqQlSMkcUAeYjwh4sg
lM9v4vmaQ/wyQAr+VYvizSviHc6NPp0c1hewy4BkjHlyDBz34r2Ij5eeDmkwAQeMUAeKeFPB
/jMaZDJc6/e2U4JXypFEgUetVvGPw78Y67PZrqWpW+pQW7bhtHlP7817qzYGBjml5XpzQB5K
Ph5rWm24fwzrd1bSgf8AHtdOZIm9vauPHwn8YXsN/Bf6pHGLiQSbVclHbvkV9EDgHnvSHLYw
elAHztqXwb10adYmG+ee7hOGjMxCKM/wnrU3/Cp/FN/cRC/1FPssRzHHJM0mw4/CvoJnAP1r
NvNf02zkZJ7uPzP+eaHc35DmgDzjRPhZexQCDWNdvLhQ2VjjdlUD0PPSu1sfBmi2FxbTxadA
J4fuybfmz65qy3iq0wWWz1FyBkFbZuaqzeL5XQ/ZNC1WVx2aIIPzJoA6FYly5MfDDBB5zXLa
z4A8Nauji60i2DScs6Jtb8xQPEPiO5j/ANH8N+Sx6Ge5UD9MmmjRdc1hM+INT+zwn/l209ig
/Fzyf0oAo2vwv8K2cQQaf5oHRnck1Ovw38LswlfSYSce+PyqYeBbEqf+JjrCDPRb16a/gK3d
wp1bWghH3ftjYFADIvhz4X89ZYtLjidecoxHNI3gLw/AXFxFLKrdFlnZhn6E01fBFxbMP7P8
SavDHkB0aUPkd8EjiprvwJpN0R9rub6aQj773TZ+vXFAG9oXh/TdKsTaWdrElu2SUxkHNbEE
CQoscQCxqMBQMAVS0WyXTNOhtIZJJI4l2hpW3Mfqanur2O1gkmuGSONAWJJ4GOtAC3Ss2FUe
9Ni3+bgrhQOtcF4u+KOm6JDZGwjbUZr4HyFiYBSenJNcLL8b9atRGl34fCSjLv8AMfmTsR/j
QB7wciQMBmmzgsR1APGRXg03xz1aUSRWugBGkUCF2lztJHU9j16Vnw/E3xdZLby3V5p1ys8p
iMUke0xY4y2OnWgD6JMYKYU8j0pjKFZV/pXjfhj4leJtZ1afT7bTdMjuFAZWmlZQ4/2fWulu
PF/iXRZ1bxL4eL2h/wCW9gxk2fUUAegOg3gj+GlB8vK44asvQPFOja/GP7Ou43mxkxE4dfqD
WuSpJ34470AYWs+FdE1WZ57/AEy2uJyuDI6Zb25rx/w94/vfCtrJoUHhe7n+zzSKrrlQRuOO
MV7VqGvaRZApc39ujf3d4LfkOax7rxnpkEbSW9hqF0AcBorRiCfqRQBxMHxA8X3x2WPgycO3
OZHIA/MCp7hfiZqilCtlpKN1ZDuYCugsvibpMiS/bLPUbKSJthWW2Yn68VvWPjTw/fsiwanb
NIxAVGbaxJ9jQB5v/wAKg1HUEWXW/E15cO2S4A4/Dnis34R+BNB1JdX/ALTsftM1neNEryEn
IHtXqfj3xVbeGfD099cEeb92GMHl2PQVy/wR0nUbLRrzUtUGyXUpzOIsY2g9/wAaAOhufh94
Z8tfL0OyIzk/JWLqXwz09XaXRra3h8wfNbzRh4m/qPwr0oEBQdtIX4wBQB8pfErwJFogS4fT
pLO5uJhGiRSCS3ck9ujLXU/DrwVpza9q2nanYRXLxRRsDIOhx2/Ouk+JNwuv/EPw94dtPne1
k+0z9to69fpUuhz3dv4+8Zz2UCT3EcUYiiJ+8QO9AHT2nw58LvEDJodoG6H5c1qweFdJ0+JB
YWFtDsPG1BVXTvGFjHaRjVTLZ3JA3rLEyqG74Na+l69pmrPLHp13HO0Y+YIc4oAtRqsaBUAy
B0WnBHVcYweozT1VFywPNPBUjmgDNa9tkLM1zANpw4Mg4+tULjxRoVrJItxq1ijdNpmXIrH8
T+GPBCNNPrUdtbtKdznzihY/QHmvPm8O/DtLmSawstU1NXTHlQRu6g+objH50AejXfjfw9aW
ryS6pBtB5ZckD8hVO4+KOgwaabqz+038SkBmt4WIX1OcYrznVNL1WPTZYNA0nWn0+QAPa36q
6gDkFe4qLUNN1+50tY/D/hi+00zYM8QkAifkZ+U9OnagD0KP4u6TcfaGsdN1W4ithmZkg+4P
cZqbw/8AEiz8R3EK2lhex28rFVnkACZHY88VjqfEYSWW38GwQ3c0Rjkk+0qA4xjJA6msabwa
11BYPd+G9RtbiFR5hsbhVWVh3PNAHc3TXWseILnT7bXFtGtwD5NsB5mCOCxP9KifQfGtjk6Z
4htrsEHC3cHP5isDQJBo8rtqHhbWprqOQst2MO5U9ASDXVJ8RdKjAN7Y6pZjPJltWwPqRQBn
xr8R4EJ8vQpT/vuM1Yi8WeJrJQmreFLh2X78tlKsin6A81ot8RfDbJmG9eYj+GKB2P6CsHxP
4ps9d09bfTl8RQyK3mLLaWzKePXPUUAar+PbR1BuNL1e229d9qxx+VW9L8baDqlwlrbXoW6f
hYpEKNn0wa8+t7/W5lUQ33ieXauGLWUa/wA+tU7GOy1O/wB2u+J763dT9yW1Fu4I7bwKAPar
i6t4tss08CBRg7nArnNU8X6baXIhgaS9uJRxDZjzWUDucdKybDQ/AdyFzc2947fxT3RYk/ia
3dOi8IeHi0ti2mWjtwzK6gn8c0AUX8dwx7RJpOrhM5z9lPH61q2/i3Q7hotl/GkjDGyUFDn8
aS78XeHYzg6jBI39yL5yfwFZU3iW01ANFY+HL7UBnH7y3CL+bUAdOb+ziTMl5bqzdN0gGf1p
kusafawebc3kAQf3W3E/QDrXGXulavqgj2eGdDtoh0N03mMv4KMUun+FvEVhMGsl8Ow45+W2
bI/WgDph4osJwWs0u7gkcBLdv6gVRTxfYKzx3VtqEM4b7htWJ/DFS/2b4muJYvO1WztI1B8w
W0GS34tnFa1hpE8LK9xqd1cspz8wUA/gBQBnR+Ko5U/0aw1Kbnn/AEZlx+dFah0jF5NcC+vP
3hx5e/5V+gxRQBHba9o8cax/2lagLwN04J/nSXfibRIV/earZqc9PNFcL4T0vRLGyENj4du7
mZWbLXFuAQc92ard14a8RSy3U+nSWVh8uYIVgQjPYMcfrQBp6r8SPDWmwrJPflkb7uyNiGPo
DisZvimLiXytI0a5uJ2+4JJUjyD0OM5xTW8Oarqhht/E+lJqMKDeoEsaxo+OflAFcdb+HtX0
65ull8A2M0K52PFL8xGf4eeDQB3/APafjm+hQwW2kWjMf4pGkIpLdPHFyXifWdHSVeNqw5x+
Ga4dLqz0tRK1r4k0BydzjYZYs/jmrN74Sv5ZF1SzhN89wPMEttI1tNg9z2NAHXT6d49IYLru
n8f9O1MOo+O9NhH2vTLDUowPvW8hRz+Brk7a78T2Miw2F3rBh4B+02Pm7D/vZGfrXXFvGzw2
whudPYMfmMtuysPwzQBZ074g2Mtwltq8M+k3WQCl2uwH6N0NaXibxXb6Tpv2iAfa7h/lt4Ij
uaZsZAGM1UufDuo6syLrd3bvbDGYY4AQ31LZpul+BvDuj6kbuG1VJ1O5C7khP90E8UAc1b+O
fGs6b4vB7rvwFLyEBT3JHXFa6H4gXcW8y6RZg9hGzn881091rej6ZGftt/aw4HIeUZH4Vzd/
8TfDkHy29xPebeMWsTSAn0zjFAEbaL41uYnF54itog/GYLYZHr1qtpPwy+ySM9xrd/mQc+Sw
jJ/EDNUb74k6rOgTSPC16UwcSXLiNaz4/EXjbVpMPeaJpcRUlczBmFAHVL4Dntgw0/xJrUOM
kBpt4/WnWfhjxEZs3Piy6e0HVViVWP44rz9rbxG8paf4g2Mc4z8iyjBqwviXxnYW7E694dvY
4x1MgDN/9egD0T/hEjN/rda1hlJ4AuiB+lMXwhJHMDFrusoFHANxux+Yryaz+OOqxXbRXWmW
zhePlcj8/Suj0L476Xd33lanYzWq4A8xTvGfyoA7OPwvrIlPl+KtSK9w6I39KnXwjqUz4vvE
upyxEY2RlY/1UCsNfi/4TEwH2yXAPzYhapZPjN4cKk2iX1y44xHbnn6ZoA2E+H1iGbff6syk
dDePj+dZ178O7GVMQ6nq8JQ8Fbx+n4msG8+NMqKxt/CurNHj78iFQf0rCtvjPq1358MOgwxz
fwiebYB+eKAOxHgXWbMJLpXjDU0UD5VnxIv61V8Q+FPE+taabPUNR068QggM8bRsO2flNeej
4keLNXtbnyNQ02wnhO0Wx4Y/Qng/nUkHiPU3DnXPE+qWuELCOK3+8PUMuRQBa0b4OanDc+Rr
WoxPphQgeW/KnORjI4/Curh+HWhNJHFc6reNJCnloovBkKR0A9K8r0rxHa3dw0uuahdaoqyH
ZFLdNDkdsg8frUWreIvD9vqwki0Iy20zbSpkKvER1KurHP40AewWXwe8M2zR/wDH48e/eI2n
OAfXiuqi8G6DG1yp0y3b7SoEpYZ3gevvXhml6lK2vTJp1xr62pX5USYkxegzyCPeq+oal45S
9WXw9J4hNuv3/tKb8EemByKAPouPQdKc28rafbmS2wImK8pjpg1X8QaVNqc9tNb6pdWPlZys
LDa/1BFeJaVrPxG1G3iW9nvooiw3xw2hWUjPPOMV0iaDqF6GMei6vcSkcSX175ak/QGgDsH8
BWE95FfXN9cfbouRNCVib8do5q+3gzS5oyLy71C4z1El4+D+AIrldC+FpusXOtXt5bSNx9mt
bhhGn4nk1vr8LtDD5afUm4wVa7cg/rQBt2Gk6DpUe2ztrOJkHXC7/wAzzV6O+tVAUTwn6OK5
iT4XeF0j+a2kLZyXads/nmsK/wDhp4MIKfaHs2AOSt3g8+uTQB6BLfWKqzyTW4iHBZmGCa5r
VvEng6wcTXl1pYlj5BG1mH5VxR+FvhC4nS3t9fnlLH5IlulbJ+lczr/hp319fCGhXC3iuAbm
TyVUwDOcFhyeKANe0X/hafjU30wY+HtObEEbZAmb1r261heOARnA2dAOwrJ8J+HIPD+m29lZ
wbIIRgc5LHuTXRiMs3zDIoAiVmxyc8VX1G/h0yzmvLqRUgjQu7E9AKuzRHB2446CvJ/iDdS+
L/EUPg7TnKQKRLfzKMhQOQtAFX4Y2kuv69qvjG4jZXuGZLYP/c6D9MVn6Rb64PiR4l+walBb
TsFaTdCWGO2OeuK9c0TTI9N0+O0tIwttCgRAPQV5f4Rjk1f4i+MUkQyQOPJY5IC44x/P8qAO
h/sPxfOhK+JbZlPTfaKRTbbw94zgbdDrtgARgsLMAk/hWtb+BI4oEGn6nqVmR02Tlh+Rpx8L
6zG7f8VPe+T6GNM/nigDMk0nx24APiGyTn+C17VHJ4d8bSqUl8WRqjcHZbhTj2Nb3/CKXs0Y
87xBqL45+Uqv8hTY/A1m+ftV5qNyrDkS3Lf0NAFbS/C2iaVtnvFt7m7HW4uW3uT3OWNbf9t6
LahYRf2CueAolUf1qkngPQVbLackhUYBkJc/rV248KaLLaCE6RZsg7GIDFAFkX0NxsEMsbqe
6sDVlXAPDLjFc1/wrzQEkLQ2Hkhl2kRSMo/Q09vAWjuYxsuFVBgbbhx/WgDpFbcw54NPYgYy
RXKSeArAvtjutQjQD/lncuP61IvgGx8kKt9qqn+8Lts0AdVHy3+FNl2vuVlUp0wRkGuUbwIs
SE2et6vDN2c3BbH4Gs9vDXjFZWgHidGs343mDEyj2PTNAHYZtLYHAgizyRgCom1GzjIDXVsv
H/PQCuftfh1pJtwNRSS+n6tLPKzMTVq0+H3h2Fw40m3Lr0LDNAFoeJ9Dt8pLq1irZ6GZf8ai
TX/Dl8JN+oabJnrvkU1PH4Q0SInZpVmc8/6ocGnDwhobBt+lWeW6/uhQBi30/gzZiZNLmbss
cauxPsAM1SWz0uZd1h4O+0RdQ0kKRj8A1dtYaHpmnHNlY28J9UQA1fAU0AcGt3fWEQNt4OCH
oBHJGMU+PxB4gCnb4Wm3A97hMGuzYMUI43A5HtSKjGQMRxjnFAHHp4g8SY3yeGCBj7q3Sk0+
PxPqu3dJ4Yv1Ps6HH611xjJY4HUcURKwUhhz0oA5BfFeoFQf+Eb1MEn0Qf1qKbxJ4oKZtvC7
r6edcKP5V2kcLKW3YKk9u1K0TkbOCvrQBwcninxUiDd4ULHP8NyporuJYXGNuDxzRQBWg1Sx
khSVLqEo3KneOanW4jdQ0UqOD/dbNeEweF9DlX9z4a1+VFBA/fsoH0BNIngq7jnVtL0rWbKF
xgh9Sxz64waAPfY2wDuKj3qKTULSE/vriFP95wK+fbzwN4tM88drPqsascnOobg3r2FXdP8A
hhftbiS40xJpMdbq/kY/jgYoA9kuPEegFzbzalYMe6NKtRf8JPoUKGR9UsliXuJRxXlsfgG7
t2KDwlokynBBNw+fzNXbT4ZXDsl3DpuiafcDny/LaXH5nH6UAdPqHxJ0uP8A5B9nqOonPBt7
ckE/U8Vz2o/EvxGLtYrDwVfMCMgytgn8hXUroPilYlSPW7KJQMbUswMfrUY8L6rdFJNS8RXr
46pCBEP0FAHJDxv8RLtiLTwjHCT/AM9XP/1qyfEln8QfEkURv9FsfMiJEf7wpge5DV6FJ4Dg
LecdV1nJ4wLxgKc/gSyaIAajq4lPRxePuH60AeQw/C7xrLcGR4dKicjBZm3c49wa27P4X+MT
GI5PENtaxkBStuhH16Yr0OTwhqUYVbPxXqyEDgOyvj8xUVv4S1plKyeLNRcZ7BAf5UAcg3wV
88A6p4kv7jnkZwMfiadB8JvBtkxEurTiQjaQ10BXZP8ADy3uONQ1XVbrnOHuWA/Sra+BfDcE
eyTS4ZDjG+TLE/iaAOJi+Dvgq4BdLqd8nqLgGrUfwc8KRJmKS5GD18/iugk+GvhuWRn+wtCx
7xSuv6A0sHw/0OP5PLuT3wbmQhvrzQBkJ8L/AAb57PNGZXPXdPzW1pnhDwlpFp9nt7OxMTHk
ylXJ/E1K3gHw6ZN39nLuIwfnb/GktfAPhqOXemlRPj/nozNj8CaAJotJ8IQNhLTSFI5JISrR
1Pw1YjD3Gmw7RkAFBUB8BeG/N3/2Pa5Jyfl71Yi8FeHYGJTR7P8AGMH+dAFOXxvoADC3lN2B
/DbwtJ/IVkz6raayp8nwhc3aH+OeFIwfz5rt4rS2s40S3giiQcYRABT1BLkDHBoA8yg0i1Z5
Cvw+jUZ5zImD+FCaRpNhqMV1D4P1KCUcHyGBX6EbsYr08v8AKVUYNJu2bSc8nHNAHn7XHhyA
PLP4OvIw/Ln7AG59eKgj1rwrHDusfC15Llui6djn6kV6VIxMgUYGaZu4fIBA9qAOCt/EWqTS
qujeEmijJx5ly6xgD6DJq/HY+Lrpi9zqGn2SZ4S3gLnH1Y/0rqMEjdsGCc8Cnq527V5NAHOH
wxeToBeeINSLesZVAPwAqBvBzvKFfXtZZO6+cBn8cV1m4hiG54qjrGqwaLYvfX77LeP7zYya
AMVvB0ZGINW1eB/VbknP502PwheNgXHiXWHwTja6px+ArfsdRt7+2W5s5klhbkMvINXreQNk
0AcqPA2nTShr+61O6ZRgia7fB/AYq5F4Q0CAhl0q1ZieSy7ifzrf5LkgcVDO+23Yk4x60Aee
fEzWtL8FaCJNN0+2/tWdtlsiRjIY/wAX4VN8JPDT6TpbalqabtYvz5szN94A8gV50gufHnxV
nukc/wBmaYdoxyDtP9TXvNp5uxCSDuH93GKANNHHCgYIpT8uKqrLyQOCOtRalqEVnp093O6x
xQqWZm4AAoAwPiV4rj8MaA80Z3X0x8q2j7s5rN+Fnhh9H06XUNQdpdU1A+bMzfw55xXHeGg/
xE8WHxJdE/2dYSGO0hI4Y+uK9dtvMBA3YzzgjpQBbuHWG3kK4ARSfyFeZfAsJcWOs6k4zLdX
jbj64J/xrvNUmK2F2CwwsTk8dsV598B2KeE5mThGumzznNAHrEkqxheDj+VNkYOm116nFQ3D
qyjnAJ4qVyAEHGfSgCXhFwtQxSRmQqZFJHUZ6U+Q7lIAz61w+sfDjS7/AFGW8hvdStJ5W3ye
RcsAT9KAO6EinO0g444Oaia4cToghYxsCTICML/Wud8F+G/+EcS4jF7dXaTPuHnvuKV0Lsc5
Q8UAWBIM470pYZ5qp5vpgnvT1l+fB5BHWgCwWAHNAcY46VW3EysMDaBnrTopCwJYYxQBKGG7
rQxHXvVYv05GM0AkuAcjNAFouO3WkVw2cGqhJ8wnp2zSbyoDZznr7UAXA4BzQrgkr3qoZCrr
znNDOxyRgUAXN4JwDzXn2uan45E89rYaPZLG0myK5E2di9mKnrXbjeIi3FJOxYArj60AYnhX
Sta0+eV9X1xtQR1GEaILtPtjtXT4x06VWgJ3fPjI/Wp1OSexoAd0wSaQMAeT1NVmlLBjwAOg
pokBBOMfrQBb3BSctxSq4Ge4qlnOQecikR9o4JJ9DQBcLAk84oqlIxCg5IyaKAFjjXc4xxnP
FE0QYAck56elTbscCnkjGAKAIggDA4z+FSIHDbQMKPXvSoOcUfOWDZ5FADHG91254NSRrtOS
aUcd+aTOWKk0AS9/rVd1/e4555p24jjknPWjlgOcGgAkBZcdOegqLYd2dpyOlSLlVweoFODn
bQA0xjO8jBIxmltY9gbsM8UuW444pcEdsUASkCop0YqCvUGg/dA9KcrcmgCPG5gfzo25lJxx
in54H1oLMPT60ANkBBUKCfwp6IBnbSqxxzyaaHye1AEnsetRzsyRkgZpkkrB+DxTfNL5X+Hv
60AOYM+wY68nNNKv5g29DUqthRjp70BuMnigCBomUsR3PFOKkhAeo5qUMSwAIzTwAeTQBXKy
eapxxihUfLZXAI/GrB46Go/MIcjoPWgCARyKoTGcnk0pR0bJAOe9Txt5mcDipMYFAFNY3bJI
xVPV9Nh1Wzks7yPfBIpVga12yq8VGX5zgCgDnfCnhi18M6T/AGfYvI0ZYnLnOM1v28eyPbjp
3p+cKD3NLvyMAfrQA75QDmvP/i9rp8OeFby5Dfv5x5MAzj5m4rvC2F5/GvEPF2/4hfEu00e3
G7S9KO+4ccgtnp/SgDoPg74bk0bwkrFT9qu286Rn6816QsThACBwOtPtVSGJY0VVVRtAA6Cp
VYHJb6UAQMhVMgBie1eTfEC6ufGmtL4Q0Z28hCJNQuFPCAfwZro/il4yOgWUenaahm1m/wAp
Ai87c8bj9KtfDbwsvhjRz9okM2pXR825lYclj2oA5X4H6e2mWmsaap3fYrxkI7kepr1cRsee
nHSvNPBGbP4o+K7VUKJIEmwOmT3r1JGDD+dAGH4kRk8Pam7fL/o78/8AATXFfAq0dPAcLYDh
53bpjHNd34qdf+Ec1McFTbyZ/wC+TXIfAW4M3gSIsiqBKwAHpQB3kqglIwORyayovEWmXWon
TYbuFryMkNGDyMdRW8R8xPfFeb+GfAUumePNT1qVY/IlZmh+ck80Aeg2swlUlcHBxxVhR8xq
rDEEYhAFyegqdsqcg80AI/mLMAgXy+9I6sBhRwakVgSdw6daUSKW9zQBXa36YU570wQyeduz
wRjbVsyIoJcgD3OKzb/X9J04H7ZqFrDtGSHlAoAtCN9x4HNP2sEYHBrkZ/iZ4dRzHbXM15J2
W2hZ8/pVRvF2v6mko0Hw7LGP4Jb9xGP++etAHa+TlVXHQ9aaUZpeOinBzXld/oPxHvENxJ4i
toJc5Ftbpgfmat6V4f8AE1vbmTWPGjxXB5IVVKL+eKAPTPJfOABjnn0pBAWjAbPHT3ry2/1S
7sC5k+I1kvP3Gt0Y/oazZfGE+d1t4ymuTkDEOlFhQB7GYSzqxG3FBi2Bsc5FeJ/8JN4qnLf2
ddavcknhv7NVF/U1Cus/FeRyq2kawk8NMqKcfnQB7oE3QdiSKY8Z2gcYAzXk1jf/ABIMR825
0NCcfLJJyPfiqup6N4r1gsdS8ZWFv0+SB9qj8jQB6pda9pNgga91C0hbIG15BnNasciSR+Yj
BlcZBB6ivBI/AenxQSR6j4v00eaeSsaFj+JOa1zp+l2gjWf4iX20DaqxygDjp0oA9E8UnW4o
EbQlst6ktJ9oJAK47Y96890zxJqur3SWl9rEdrNnDLZIjovP9/JpJYfDTJIjeM9dm3fKypIz
dfYLWfofg/wHNqiMJNUuZZBtzLHIq59ScCgDq73wzqVtELqHxvdwtnO64KNGay217xJYq6Ra
zpWplOfkifcR/wABzTb/AOEejX0gSx1y9h8khvK87zAp+hq3p/hjxHplw8Wk+LbW4IXiG4iU
n8cUAZ9n8QPFbpibwdczkdHjJAPvg0Ve1G7+J1oAkUOizkH/AFgbGfwNFAHqcfzqCMj2NSbT
0yKZaqVTBJyean4P196AI/u5JPQVGrnIx0J61NL/AKps88Y4rNu7eae1eGOVoHdSokXqhPcU
AaBfDAcZFMBLOTtrgl8BXJuEe48Ta3Lzk/vsA/lXcWMJgQR73cIANzHk0AWgOORQV+Q+tPxn
6UEcE8dKAK4fuQPrSyyhUHcnpimhSytkHjnFKBkBsHHTFACRO7EhgBjmnM7bqSMEykdBj8qU
g+dnt0oAUs3HAyaImJLDpUd3dW1mFe6njhHq7Bf51lReJdFmvFt4dTtHnkOEjSUFifTigDYE
mQdwxjvSgkgkjjse5qNN2AHUA5oSeMPtaVAc4AJHNADgzA88Z6UhckA44FSY3vSSr8hAUbqA
I5G5BAHPrSoSrFQBk88UNGwA43Y6gUbZBIGVfloAlXIGCOpprj5RkcVKPTIpw47jNAEI/d8k
cAVxHib4jWWh6k1mLO+vJ0ALrbxFtv413BLSNImPlHANQ/ZUCY8tfMPVtvJoA86tPi5ZT6pa
Wc+lalam5cIrzR7Rn+tegxymaVguMDmi5soZpo2lijcpypZQSD7U9Y/LlLBfvenagCaJSvPP
NS549ycUDPGemKCBnigBrthfm4qpcyMrIFAINOctKjqRg+tMEL4XaOQOtADgzMBke1G5hGxz
jFOfd8oAPA60s/8Aqfu5z1oA5jx9rw8P+F7y/kcKRGVjB6lyOBXJfBnR7nTfDK6hLkXeouZn
LjJINYPi+5u/iB45Tw/pq50nTJFe6fPDsP8AOK9et5oIrmHTo9kc0cQYRDqEHANAF9C3U+mK
zfEWsJouk3V7OQI4Yy5z39K21X5cnnjmvHPjHezahqmleFrF1aa9lDTp6Rjpn9aAM/4Yadd+
KNZm8X6wWa4kkK2yN0RO2K9njMiRZkYHHHSqGg6Sml2tva2yKsEEYjVR7d603RypTHJoA8z0
a4eD41ahHIRtuLNWAHt/+qvVFPymvJPFCS2Pxk8NzxZAngaOXnggH/69euKPlAxigDG8S7T4
d1MHtbuT/wB8muC+BNw0XgWIqwYGdwR6c16Pr0Lz6RexRoCzxMvPuK8u+A8T/wDCM3UKZ329
0wIoA9e3scEdMU3zTtz0OcGkRXVPXNNlicj5TjvQAsZIkB6ii4bcSFPTvQRJuXA470PGw3Mo
Bz2oAgvLh4LYtGnmShSQo/iOOleaaprHi1bOa/1Gez0PTYhlvLXzZcenPGa9SSEtGd3U+lRf
ZUa3MU8KSo3VWUEH8KAPGtPvPCmpfvtX8WaheL94xyyNGF9iABWlYah8NEuzHB9kuJMd42kP
6g16P/ZVoNw+yWyjqRsXFcP4rs/DP2oyWnlRayozGbBA0ufdV6j60Aaul+LfCfmeTZT20DZ2
qDDs59OlN1mLxVqd7jSNSs7DT9o/eeVvkJ/kKxbKLxZqERMukaVbxsow9wmWGP4iv5U/7E1q
mPFHiowoucw2zrCDnoOOaAJbrwdcOM654v1F1b7wWRYV/Ssm60/4d6ccahf/AGl0HzeZdPKW
9yAa6nRvBfhbULaK8jt2v4n5V7mR3z74Y1zvjbwHrOpS3Fro93pemaMV2+XFCA7DHIJoA5zU
/FHgto4oPCllGbgth5F0/wA5lHsD3ro/DFhNr0bOms6rbRq20oLeODJx2G2uSs/A9t4Us5TJ
42SxeQ/P5W3cfw5NV49PM0nl2WveMNQYtjdDGyKffJwKAO41rSNH06Yw6r4w1NWUA+UbrB/Q
ZrMuLXwbLIhW71q/bsFkmaue1HwDq13F5wudUsyQMS396g/MDmoIPBkFoiJqnj8JNnLRxXBP
9aAOpi0nw0okFr4a1W4yM5mJTP4s1QvbWUW5YfDOk2yFfvXV3n8wKzIPDfhdoM3niPWriUN9
6J5GX9BXSaL8NPC2pQx3NrJeTsjbt0jsCe/IIoA577fpFrMiNc+GYnOQRBaNMwP51HNrDzYF
jJqs6qeBZaZHGD+LCvTNUsIdD+yjSPDn22WTP+pVQF92JrLlHj+7mEdpY6XpsD5BkLeYy/h0
zQBxzWPia8Di20zVWRgMNc3ixAf98AHNYWveG/EMEaxT6nH575EVpBdSPI7fnXqJ8C67fy41
jxNeywEYMMJESn16VuaN8PtD0a7iu7K0P2uP/ls7szH1PJoA8f8AC3wy125tJbgeJHtJZCY5
xCxYgDsTnrXQ6T8JotGl+3yeJ79Zf43VwmR9TXq76VbyWt1axEwiZW3+UdpBPce9cW3wnsZg
xvtQ1K9X+GOa4baKAOI8U2Phu3mQf8JLJISTkzXjuc+wWiu/0H4caDZ24dtLCzEbWSQ78c9s
0UAWG8Ya80QeDwjf7jxh5UHPvzR5XjvVirGXTtHi6lQDLJ/hXeeXypGBzQyYJOetAHBHwr4q
mY+d4vnCkggRW6qcVM3ga6K718T60s/94zAg/hjFdfqc8lpYzzw273EkaFhEnDMQOgrN8J6v
ca3YvcXel3WmurbfLuMZPvQBgSfD95o/MfxHrBvB92bzuAf93pUy6va+DmSx1q51O7eQeYbx
4S6/TK9K7PlRj3okVZF+dQ31GaAOWj+IvhV87NZtlx1DkqR+dVLn4m+Gbdh/xMDKp6tHExVR
6k4rornw5o12++fTbR3HcxCpRptlDF5f2S3EOMEBBjFAHL3XxN8LwRK6ams27gLCjO35AV1O
k6jDqNlBc24cRyjcodSp/EGsB9U8I2TEi50mHbnJGzNU5fiR4YQlba7a4mHASCJmz7DAoA7Q
giUMrfUUu87sjqeKZat9otop9jpvQMFbgjPrUgQgNnuc0AYeu+FtK1y4jutVtFuZI12jeTtx
16U6x8LaJp88c1npdpDKnKusYyPxraP3SCOKXB7igDM1zSodXsza3M00SEht0MhRvzFYekeA
NG06/ju0WeaeJt6tNMz4P0NdaeD060secsOfxoAUH5tvHtjvQ5baeBSBcuG9Kc46YNADULby
p5FOmQPE6EkbgRkHkfSopGKAuoyfT1pyMxQsy49BQB5/P8OXSVnt/Emtxlmz/wAfGcGlsPCv
iay1S1ki8VXFxZo4Mkc6glh6Zrv2beORjFNJAGQMZoAQMyszZ69hVhX3AEjFV87umOKTzCF4
5x70ASS3NvEw8+WJCem9gKyrnxHpFtJtm1KyjB7NMo/rXEeKfBOsXuvPqOmT6fKj8tHfo0mC
ew54FaOh+E3TTprbxBYaTctKTxBDtVV9BnmgDr9O1bT9Qkljsb2C5ki5dYnDYB6ZxVzJDDOM
GsTw54a0nw7FINHsUtt4+cryW+pNazlmdcUASNlWyF6jpSiQ7Pf0qPzCzdDj2pdpK4HH1oAc
JCDtNcF8WvFj+HtAMFmN2p3h8m3UdQT1b8K7zC/eIPHvXgN3D4h8U/E25v7NLKSHSWKIGY+V
/iT/AIUAdT8L418N6KsUWj6rcXtyxmnmaILlj2yxFWbPVNUl+I2qSw6NIzraRoqyTqu0ZJzx
kc+laVi/iZYA91e6VBuPOIWOPzYVx0Th/HusvqPiMwQmGLMkLrGH9h1xigD0g6/f2EFzca7Y
RWdlEhfzROH/AAxiuH+G+n3PiXxXqfi3UrcrDI3l2gbso449sVnSRQ+NNdbSNKuLhtFtGV7u
4d2fz2HRQSen0r17S0W1s44LeIRxRgIijgACgDnNT8e2una3JpKaXqdxdIQMxQEq30NddFM0
sMcjRtEzAEo3VfY0kxVdsjKpfoDjmmecz7tw+7jp3oA8+8Z2yat8U/DUCkobWN53K9xkYH6G
vTU4X1z0ryae6eb43R4A/c6fhQT3JNemLcTBRuChj0xQBZmfMZA7ivJfgw32PxN4w09x80d1
uA7AEn/61ep3D7VBAy3oK8n8P3Eej/FPxKtxNFBHLGJiZCFXnHNAHr4fKk470rScYIxXlWsf
GXQdMlaCF5L6ZeCLcZX8zXKXXxh8S6kXXQtAESjpJOeB79hQB78JASe2OtZ+peIdK0tC2oX9
rbqP78gFfMuo6/4516Z7aTVpI3Jw0dku7P8A3yP61n/8IFq0iXMuuXkVvHkBZb6bEhHsnNAH
umpfGXwxbyNFZSXF/cDgJbxkg/8AAjgYrlvEXxX12dUisNNgsopDtaQzrLKgPfaOlch4a+H0
YlM9qbq7jC8yygQxD8W5P5V01n4O8LRSpJeXMmp3Izi3sELDOeckf1oA5yfxFd+XcDxLqmo6
if4LeJhECOnru/Sl0TxFqOkx3J8MeF3tpXjws7q0rnHqT9c12aXNhpG6O003TtI9GvD5s7Z/
2R/jSlLjVbg7bXUtWJXpLi2t/wAAOaAON0zxT4p1G4ksfEy306zDIjtWVAB7kdKu6daXWmah
MNOsdJsjIebjU7tZZFH0z1rqbrTvHFtaNJo8elW8OMfZYkw6AejEcmuTtrTwzFftN440y/tb
lny00/3Hb2KjHNAG5qGvXWnQKdX8e2UEJ+by7G3+bHtXN+KNf8K3GmmW3vdeurhvlEwf5Hbt
lc8/lXew6R8PdVcSW8el+ZNH8gdumRx8uayYfCMHh3EkHiHRbQA5zJaI35ZbNAHC+C/GFyIo
LOz8LWwnzg3htmlbPY4x1/GvQI5fGWoPLFKmphduE8tEtUPvnk1ctfEt/Gzpp2pQ6iwJJ+ya
Uxz9DkCqA1X4nX96Ra2sFvbk4V7iIIT7kZNAHOafYXs2tXFhe6Qkl6j4RNVu3k833Xsa7zSt
B8RW8qGLSfDVt8p5WMn6dqyL3wn4x1S4jl1rX7KEwsHiaNApU/57VMdL+y4bxD8Q5Sy8lIZV
joA7bRU8QW/mf2wdIMZO790Cu0elcb4z13X3vXsfCOrfaLjB/d28AbafRnPArl7W20bxB4le
2tNeuzpNmR9ouri8OZyeir2x716pZ3Xhzwzosb2k0Ednk7Ch3M7fzJoA43wpF8Q3vpbC81m3
SVYlllaRPMMeScAe9exWQkW2iSd98oADP/ePrXIeEZJbi/1TU54Gha7ZBDG/DBFGAT6Z5NdX
buwAUgBiOaALhBLdgBSuQFJ7Y6VAzOpy2KQ7hgNjnpQA6KOPezY571MCO1VNwSUE4BPHJp3m
4Utj5RQBa6HPAzRUIkOM0UAWMYpaibI28+1I7sD6UAStuPIxSDuO9NiYsTmnHBzzzQAjY2+9
MVsnBp5OBg5qJiFOf8mgB5fDADoakOChyMg8VVGd4569Kl3c49KAMuPw1oqEkaVZA5LZMK5y
atw6dZwENBawRkdCsYBqwGJGCcZpuSF5NAE/I6CgcjkVVuLuG2jZ7ieKJAOWdwAKwp/G+gw7
h/aKTOOqwKZD/wCOg0AdNxk0oOR+FcYPH+nbdy2upyIT95bOT8+lb+iaxa6zafarB2MOcfOp
Ug9wQeRQBqHORxkUcAt6d6Y0g2qc4PYetN3NnPXNAEnAAxS5wrE88UjeuOlNZzuPTpQBErCW
M4UoT6ikO8Yx90VIrZB4oV8Ajbk4oA5TxLL4qSdP7Ag0+S3xlxcMVYn2rIGtePFQCbw5ZSBe
vlXOM/TNehg5XBApk6CWF48su4YyvBH0oA4Kx8Y61FeQQav4ZubaOQ4Mqyqyr7mumtNb065u
jaQXUT3m0sYlYMQPU4rmrv4W6NeTebf3Wp3RByFku2Iro/D3hnSPD8BGl2UMDN95gMsfqetA
GxuYBcAY6GmfN5rMQealH+cUjS/L0OaAGjcEPUc80mCzjGcYp7TfLnGMilWX5MnA9KAGxhll
C4IBqxgHJqnPfwWyF55Y4x13OwA/WpLS8hvYRNbypJERwyNkH8aAOY+Jep3ekeGri50+KSW4
YeUioCcM3APHpXJeE/DUmi6JDFqmrzwGYGWTaRHljyct1NR/FvWL065pHh9bsWkd7cpkQMfM
KZ6k9uayvFekX3g28i1Ww1c6k+9EFnegSybSf4D1oA6WaKwufl0zQL3VpBj/AEidiqHt1c8/
lWffeDdXZ7640jTdKs5p1wAQX2/TPAP4VLq/jzUpJIYbTRdTSybKzyW0O6VWGOMdvrSWPxAi
0y5h0qw8O6zJPK4J80Zbk8kkkmgDc+G3hm/8L6bLa3skMzSPv3qm1vofWu1RW2kbcfSsiPxR
pp1w6RM5hvggdVkGA+eynvW8WwoJxQBC+5ogCOfpTChJbqFx0qhqnijR9LJ/tHULaDHUPIM/
lXKT/F/wt57RWUtzeyDP/HvCzZoAxWgeD4275Qf3liBHz15Oa9RCyEAkAAegrxTUPFFx4j8f
6Ze2lhNpsFpugF3cRkh2f7ox9a77Um8YwafNPb3OnyTxLuWBIjmXHUZJ4J9qAOskiZjgjnPW
vKvjJ4RudQubTVbLTjfLEuy5hjbEkiZyMV6DP4geHwzFqdzYXCO4QPAB86FiAePbNZ8On6N4
YuJNUvNTulNwuz/S7klRnngHvQB474et/Ct9cn7NPF4ekhGJobmJWl3ezP8A4V21xoGiS6fN
dWV1a6rfJjy/tVyPLz7gcCretah8P9VuWe9ht7+YcFkt2dj+IFc/JpXgqYsdN8J6rdYzkJE0
Y/UigClJ4llgMdvJf2cAkJT7PosIkfj/AGu1aFnol88Mt5HpUVimNxvtVcyzY9QCcCuOvLa8
0vXrbVfB/hzV9NhwFniaPcHGe3WvRNct9f8AHHh8wXmn/wBj6aGErvNIfMZR/srQBmadIbua
R7db7XZum6aTyrRR9OhH51vWyWiRLHqGt21pGPvWmlqEUexYZb+Veex22l3eYLzx1fNbxjYs
CQMi7R26VtroPg97ZEt9O8QaoVXbmOOQKSO+TgZoA0pvFHhzw8k0tlpv2p9wXzXYbvxJyau2
3j8zwsIxDAwXKrDCZ256Diq9lpKQQKmmeA3K9Q19MvX6Emt+0g8XFVFrp+i6WmMDGXI/LFAG
HZ6rq+oALFY65O/JPCwJ+vNQaxpHia8sxHHoFkUD9LuczMPcA8ZrrbTQPFLSrNe+JdpPWKG3
XaPpmr0Xgy3kPm6hqGoXkhPO6dlU/gKAPKNV8IQAtcazY3eFAA2SRWyHtgYrPg0pLK4iutO8
ORzuFypvLtpOAOB6V67qPw+trzVDcJqN5bQlAvkRsMDB6gnJqSPwDoKuv2mCa9boWuZmk/ma
APN/+Et8V+Woa88M6REfl2iZSy/zqvrhutQaIWvxLhVCmZ8uFAb/AGdoHFexReEPD0KgJo9i
MdB5K1b/ALB0d4dv9m2e09R5K/4UAfPFr4e0Il31/wAepdA8jDsx/HJog0j4YWDAvd6lq8p6
hVYg/gAK97/4RPQXlLf2VZbsdPJXn9KvWekaZaEfZrG2iz/ciAoA8IgXSCrroPgC5uYGIMbT
oUGR79TV660Dxtqs1jcWukabpQtiTCg+bGe5HTNe8MibdowPwpYyFAGaAOR8Eabrtppj/wDC
Q3EdxeuxO9FxgdhXTIjMgOB71aYjPXikzx14oAhnWQR4iUM/YZx+tPwxRcr8w6ipkK49xTQw
3e9AFURb5MuoK9QD608oQpG3g+lcL8WH1+yXS9V0EzSw2c2+5toxkuvrjuK1vB3jnTvE9vII
FmguolBkgmQqy57+4oA6JozuwMkYopTMxIKgFMdaKAJUlDNhhz2pjSAZx0zXN+JL+5s7F3tp
djDocA/zryzU/GviGNGCak4Gcf6tP8KAPe1zjtT87cZ6182an4+8TxFRHq0qjjpGn/xNUk+I
fioxTE6xLkYwfLTjn/doA+npGITtVGe+t4NyzTRqQM8kCvlqbxf4hvpGW61i8YbugkK/yxW7
4T0q01fUN+prNcsTyZJ3Of1oA9s1Dxx4d09ZHutUtl2/wBgx/IVzjfFfTbksNKiaXHBkncQp
+vJ/KtbR/C2hLp740q0JHAJjBP61o/2XYRQIkdlbKo6ARCgDiZfiFfFkV7jSbVXGQQZJSR+A
FEWuPfuDfatrNwhzmOxs2iU/jjP61qeKbmSxJNosURVeCIl4/SvGfE/jjxILp4l1WZI89EVV
/kKAPWYbvQbTdLN4d1a4Y/x3Me8n/vpq1dI8deGz5kSwNZSx/wDLNoRlvptzmvPfBNumpQrc
ai0t1KWAJnlZx+ROK7W6xZIDaJHCVBxsQDH6UAbMnji0A/0TTtSuscYjtioP4nFV/wDhKNbf
cdP8KTLGeczTJHk/QZrMGuaiNMjmFx+8KnLeWv8AhXl+s+NfEc0ksT6rP5ZYAhQq8Z9hQB6z
eXniq6urW5bw9Zh4clM3pyCfbFSHX/GKY3aRpAYclftuD/KvMNA8y/Zxd3N3IADwbmQfyNei
eH/C2jSMsstn5knHzPK7H9TQBNJ4n8XoG36dooLcKPtvQ/lzWNqXjnxnpSC4vtE025tg2HW0
ud0gHqBXWy+CvDjOjNpNuxznJyefzrS07wpoVndie20u2jlB4YLk0AYmh/E7w7qKlLmaTTrp
RhoLtCjfh61q/wDCa6C0e6O9EhzwioxYn6YrbutK0+a4Waayt3lT7rtGCR9DUGoqsCb4Y41b
OMhBQBnWXieS91BIINI1BLc9ZpUCAfgTmtyKVnDHaRzgA9ajkY/aFXPy4zin9I9w6+tAEiuw
TB6nioJ7mO3U+dIkarySzY4rzrx14g1Sy1RYbW7aKMnGAq/4VqWGn2uqzifUovtMoQYMjEgf
hnFAGreeMdJt7gpFLJcyAcpBG0h/QVEfEeoXI36f4fu3UjIeeRYh+WSf0rQkjjtNNna2jSNl
QkbVHHFeZaVqt/rOoXVvqN3PJCnARXMY6/7OKAOp1DxLrMcRWYaRp4J4MtwZW/75AFZlxqWp
X6IE1DVLpN3P2G1ES4/3m7V11hoWl29lE8NjAr8HdtyfzNYHxF1S80y2jWwnMAPB2gf4UAUZ
NDmjHn3NjZxZOPN1O8Mv/jvSor3Wp7GGOK21SZ41HEOlWQ2n2DE4roPCWmWd/YR3d9CLm4ZQ
S8zF+cehOK4nxvrN/YXaizn8kJJsUIijaM9uOKAM/W/CPiHWtRs9X0q0e2vkG8SX14Hl9R8u
MLTNR8SafpbW1h4o0rUY9RjkWZpVPmNIw7bu4rO1W/vNOd7mzup47ieXZJJ5hZivHGT0/Cuz
0DRdPuNThvbm38+6EYYSTOzkHPXkmgDM/wCEnvNEZo47LUxpd1I1zNeCHLjcfugduO9dRoni
/RGsQPC9o+oX0rEGIfK+e5djXNeMvEGqWl39mtrto4ZJFRlVV5BOCM4zWP8AFuwtvDaaVqGg
xfYLz5f3kDFSc9cjoaAPWta8PJ4n0WMajCtnqSfNHLE25oH7EN3ryXUL/wAQaTq9xp3jHVNT
2gAWktufLhl/3mxkGkj8ceI0Nvt1NxuUE/u05/Suu0LVrzXYpYNXkS7hKcrJEhH8qAOOtrXw
zFJ5+s6tCPNJLQ2uZGP+85ySfyrpdP8AF/hPSVNv4f008cF2jEYz7k8/pXIeJZW0PVo7fStl
tCspAVUB4xnuDXP+IpGNzCmQBK25yBhiev3uv60Aek3fjfWr1Q8Wj2stivZTtKHswZgBn8Ks
eH/FPhzSkOpapqTJqL/K6NdGdl9uOKb4F8M6ReWfmXlmJ2HP72RmH5E4rjvF2kaenjG1s47O
CO2J5SNAmefUc0Ael2vxc8NXk0kNsby4kX7qpbsfMPtU0viLW9ZHlWfhUeWDlZNQcKB74AJr
Y0DRdN0yKOOwsoIE2gnYvJOPXrWN8Rdb1DSbZP7OuTBkfwqp/mKAIpNI8XSzhUutKsF6kwW+
4genNdH4W0m6022mF7fy380r7jI4xg+gHYU/wjczXOh201xI0krxAszdSa3I/lZwvAoAfEsY
GRgsKnABXkAg1Tteh/3qur/q/wAaAKTWFqv3LaFfogFL5ikYRRgdBjFXgMDNUZ+Itw4PrQBJ
u+UemKfxtHPNQ9Y0J600HO7PrQBI8hVRgA0RSMCAcYPPHanuAFFMT/W0AOaQliPbOaYzts4A
J7U5/wDWn/dpqcgZ9aAFBLgE/lS7uCqilKgJ0pp4PHpQA1yyhWBGe9KM4ByOetOQZBzTZPur
9aAFZnLgA8U4E47ZpCAZQD020RjlvrQAkb7lJAPJ70ruF2rkZPrTHJAGK8VZ5dU8XahFfXN1
LHHKVVPPdQB9ARQB7Yj4Zs4OO4ppdsZ9e4rmfCMS29jJHG0mxW43SM2PxJNdQQAsdADmkG1Q
eM9TWYdEsBqx1QQBb3Z5RcHAK5z0rQTmdgelHVhn1oAGBVRtHNFDEgn60UAf/9k=
/9j/4AAQSkZJRgABAQEBLAEsAAD/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQY
GBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYa
KCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAAR
CAJGAOwDASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD30LuPI49qf/ER2pVYfNt5FOLAIeCM0AMA
B6flSNHyCPxpdxyG9TTi3XufegBncAjIpwAHQHjpTQwVstjjihid2RxxQA9sZwM9KbggAg/N
1pWcA8DJoO1TznOPwoAiUEjHOPegDk/lQXOBxjnFO3lgemegNAEO3aTvJVR3zXHzavqOv3lx
b+E3hhtoDskvpkLKW9EHfHrWx48tL/UfDN3baScXLgDG7buGeRmsLS9bvGgstK8O6UkckOEu
2kIEdvjqOOrGgCOTwlr1zuN14uuwQMHyYlTn1qjc+GdMt7dhr3iq+uGUfdkuQuP+AjrXSeNY
LF7SGXVJLyKAOI2a3lZApbjc2O1YMfg6903C6SbC7icbWkuI9soB7iQUAc39h8HHh/EeqrGS
QR5jgfXpWtY+EPC18FXTteupWxxsvct+Vb9z4GsXhwt3qKPjkrcn+tQP8O9BnsoUuI5ZJ4yc
XQfbL+JGKAKktvrfhDy57S5uNY0gH99DK2ZIl/vKe9dlo9/aaxp6XenyiSJx26j2Poawrfwj
Bax7bHUdThjC42m5Z1P4NmuRFtq3hTxKFs3RjcEyJDtwl1jkrjs/v3oA9ZVQcB8j3p4wDhR7
Vz/h3xTY65G6QN5V5HxLbTDbJGfcH+dbQLelACmIDoDimMqqRtOT2zT3JyNvT601+ZMgc0AA
DYORk47UCLcoz+VAZgpGMH1pZGYEbTn2oATZtIzkgfrTt4PBFIxBxnkjpSZJ5NACllXnHPvT
sFgAMD1qOR+QMcdKUEpgDpigCQKQApJOBSqA4yFGPrRuHDA9e9OLAcA4oAs4GQOB9B1pzRCS
PDfgaQgMB82McipQQEJFAESxkYUHNOKEZwBnrSiQAk96cCDnmgCBgCzDv60ojOAc/WpV++xI
5FK+ScDigBjoPLb39KiMfCgcDNSB1UhSOO9KH+fDEYoAh8o4wSPWkUMSc446cVPu4JPSmbuC
W6UAZusSm30y6mDbWjiZgfTAzXNfCOEx+CLaR5RI9xJJM0h6sSxrR+JF0tr4L1VjnBgK8DPX
j+teZR6u0+laX4a8PXhyIEUyRsY/LY8sxY4zjPAHWgD1rxTb/aPD+oQrtYvA4GR14rP+H98d
S8IaXOpG7ytj+zLwf5VoaDYXFjpUFvf3zahKoO6d1AJz9K5L4YXCWWo+IdCMh3Wl20kaHtG3
PH40Ad+i5BXPbvVeVDGrbVLEZO0d6wta8US6FqBXUdMuTppUbLuAeZg9wyjkfWt+wvYL+yhu
rdt0Eqh1bGMigClol9Dq1o8sW5HiYxyRN96Nh2Nc98TV8vRbW+jAE1ndxShu+N2CP1qbXJ/7
A8QW2qR5XT7si3uwOgJ4R/6UnxGQL4Pu9vzKu1wSewYd6AOO+JejTyy3mrWT/ZruxSO4jlj+
VmU5ypx16V6J4S1H+2fDdhfYIaaJWYHrnvXPeK9suk66gAYNpyEDPb5q6LwlClv4X0qOMYQW
8eAP90UAapUZxSFcEDvntUjFc+wqNtpYMMhh3oAeUJI7CmALuOc5qaMBlBByaJQoQOeaAKxB
Dc8DNKysMAYw350F13FmBIHSnH59jHIHUUARyK20KAcg9ad5G5VyS31qRm46d6TepYjODQAw
AxnaBx6VKi7gSSetRmTIw3BzmpUkXaOcUAXApZQSRTV5ZwPWpsbFzxnHNR5G/Pr6UAIQTITj
AxT/AOE7fWnHBGO3tTWGCPn49+9AAgyzE5FOLZIwRnpQGBY49OaRzgbsDg5GKAI2Qndk0w5D
gkcdPpUgbeCTxSLkbgfmGaAGsw+7nPHFKBmI44NOcFlPQD0xTWbaPw/OgDlfiPew2vhua3kU
yT3v+jQxDq7t0rz/AMUeGpNE0/SLi30uK4v3QQToI98bMcAFh6+9dTt/tjxfeapq58vTNF+W
AEcGTGWc+uK7G/s7TVbOJJhviJWRSGKnI5BBFAHPeCtEvtMnumvVaCIqFSBbgyRe5UHlfpWZ
418P6nBrUXiPwsiHUYx5c8DnCzJ7+9ehqOeoAxisZbjU7jWmiS1jh02NvmlkbLS8fwgdB7mg
Chaanr97o0zvo0Fte4GxJZwyNnr0HasAalrOk+I9NS81G3u9O1DdblYIwqwS44A/lzW38So9
WbwxdHR5xBIkbM4UfM4A6D0rn9b8q78O+DhDCLd5ruCTYF2kEDLUAbdjBLquk6lo+rMJbmJ2
RnIwXU8o3+fSsGW7k1L4f6xYXqkXtijQSpnk4+634iun1Zv7O8T2eoID9mul+yTkDODnKH88
j8a5r4gQf2XqUl+mUttSgazuOOA/8DH09KAK/iGWT/hGtYn2ny20qLG0555rsfCUxfwxpLsA
SbaMn/vkV51JqEk3w5vLjYzJ9ijhLKfl3KSD+VeleEnjk8NaUyYw1tHj/vkUAa5wx4HX1pjA
bsIOcc1MVBx0yD29KaFCNjmgBEUIwHH0FLINy/KcD0qQFSOB7VAVKMCM7SaAGEHkBeDQnXOM
kDFSY34HbtTlQhSOAoGaAK/zcnnHTFNbgZYDNS+bljngUjkKCAKAIMkkbRnJ/Kn5xxxTXb94
oXoOSaVuD8qg55P1oA1D1bqOe9HDMcCntjdg4xQeHyDx6CgBEO0dicdhSMS+A3BoLbTwMj1o
OS24du9AEqKMDNJKwDj06Uq8JnGfrQxXOT1oArlem3pyTSxnI4xnP5VJuUlvpTJAuQw4Pr60
AOY5Ur3xVZVLBQxBPb3qYgcZJBpycrgAYHWgDyv4g6C2iWV7qmn6rqNs9xMm+NZP3YJYAnH0
rvfD0iPo1r5V4t8qIFNwMHeR1PHFQeOtMbWfDd7aRNskeMlGx/EOf6VkfCm2gi8Jq8KSq0kj
NIrtkBwcHHtxQB2e0biRwelAAVge3Wm78Dp7VWvdRtNOtfNvJkgiUZLOcAUASTlucLuOCQPX
2rirzStV8SXsNxdI2krZhvs+GWR/MIxu9MAfzrqdE1OLVrNbyFJEgcnZ5i7SwB649DVzABzz
0zQBw7+Irrw/qcWm+J9rW0oAh1ELhXb/AGx0Wum1Wwtde0mS1m2y288eAw5/EGoPGX2P/hHL
+S/tFuoY4y5iI64FeVfD/WNSs7kS6bO0uiPIA1tIC5hUqSdrdsEEY+lAGlp2njRNIu/CGuDy
bS8d1tLtQcMW6KfQ1ufCfV557K80TUSgu9JcQcDBZexqdfiL4duI8zx3IcNkI1szkEdxgEfl
VTwRaTXvjHW9bijKaZcBY4d0e0uR1PPNAHoyH0wDSSn7oJP4UIoIxt4HA96kyOmOAMUARHJA
HTFLKdy4Ld6RVBOT09KaEDnaDll5xQAoIA3enX1prTBAwwWXGQaewUDJGD6ZpqY2cgfQc0AV
wQWBI5A5FDEvuZR344qYpwWHymhh8q44oArOm1M7S3tUiBtowce3FN2Eb8Nx70LkKMkn8KAL
+8lsrmpDkj7+D14pNvBzxkUJhuuBjvQAOcqAcj1p7AlAM0jLkfXvTZUbYqg8k857CgAR92UB
+6OaJHIRQOpPU04IAQFHQdqCowBQAxH+YAjvjNNfmTGcjsakPC7QMUwBcAhu1ABIzAEgCmI5
G4HjjOKlADA5phKqR6nigDN8RyXC6DfSWS7rkQsUX1OK4nwb4y0ax8H2kUMjm9ijKta7T5hk
78fXvXo+3DHnIqGGxs4GeaG2hjlb7zBACfqaAOAfXvFWpRgabpkkIc8u0e0L+LH+lYljpMt7
43bS/FaxzqIhNEZZHYyMDn5TwMDuMV6tqmoWmm2r3F5MkECDJdjivHPFF4fEfj7Tn0i5MLeR
ut5tpBDDJ/AHpQB7MiKi4GFGOAOKfuyOenNcb4Y8b2FzpAl1q5t7O+gkMMyvIAGZeMj2NWLn
xlazv5Gg282qzkZAhGIx/vOeBQBreIEEug3ykbt8LqATjPBrzf4XafouvaXKklgqXljJ5czK
xAk7gnH3vxrsZNJ1XXosa6YrW2A+W1t5C249tzYH5CvMLXQNZ8N65dWel33lajt+1RQxsdk6
5wQ2epAoA90igggRdkMSgfKAqgAU4fKjYwADwBXLeBvFS+JLOeC4CQ6latsmiB/JgPQ11SKF
baSOB1NABC7Hcc4z0pW+8Ccjg5oK7iNpwR6d6aq8gvnBoAegyQV9KbIBG2RwSeSKcwy/yEfK
O1PcqFBI79KAGHmM72B9/anhcR5XBx6U0IuME5FOPKDbwAccelAEbvlDn04zTSN0XTpijhl+
XrmlGeU6Y9aAIWXgc4B60xZMDA28e9TCJgpPftULQZZjkjJz0oA1Vb5cEZIOBQzEcKPemA7Q
do4PfPSnbCADnjHNACtJ+84Bz6Um8sdx4IPFN27XBP40jkZ4Y59KAJQ33j7ZqNXbJODilEeM
8cmjkLg9KAFdsgEDIJqMtlF44J6UBDuI5x2qM5TjnHWgCR2464GKac4BwOK5HWvH2kaZc3Ns
TcXE1uB5wgiLBPqelUL/AOI+nhbZNNsdRvrmfiONLdlyfqRQB3rOS+AOBjmsDxD4s0jQD5d5
chpmHy28Y3yH8BXLxaf428RoU1K4j0KzY8x25DS4/wB6i+0Gw0RItI0KMy63qGVkupTvkRP4
pCx6cdPegBlgknjq+XVr9CuhWjn7PbsCPMYHlmB6iq2o+LLe1shq9hp8MZS5MDblG+WNePlP
brXU6+1v4W8D3CRfLFBB5Se5PA/HJrAvPBxl8B6dDAm+8t084r0Llhlh9TmgDptIOha1bJe2
dtZymTBbdEpZT3B9DVzUNT03SIt93cWtnGB/EQgNfOVrbX51ORFN9pk2drNGr7gBnjA6muhs
/hzqmu30Molu1s0UCWfUs75ec4VOoH1oA9ig8UaVc6LLqtteRyWEYO6VegI6isLwgl5rWv3P
iK/tjaQNGLezjcfMY853n0zWW9rDrutW+gackcfh7S2U3PljCyyDpH/U16VsCARhdu0YAHTH
tQB5N450298H+KI/FOjgtayELdxLwMHrn6/zr0vRdXs9c0uC+sZA8Mozx1B7g+9ZPxEuRbeE
rvKKZZlEKI2OWY4HFcJpVvqngK7cjSbi80yUpIXgkOUfbh8r0xn1oA9jjxgA0svAGBwK5rTv
GOlXRgWS4S1ml+6krgZOcY69a6JJS/KkMOoI70AOizkjPbrSuSGGMZHrUXzbSxyW9KPnYDOA
e1AD85BPGc0gkwCN3Whcjj15zSMmI+KAF+6AQMYp+Ay5GRxUKLISo/lVjsevTGKAG7coOwFM
YoTyKeBkHJNLx3FAFlQdzDIp/wAoU5PNNPJOOB6mmBccZ5FAD4yCTnpTTgkFQOp60jD5ML1z
yKayvuz2H60APB468g8mkU5+XPI7kUhRhxnjrRySSMDigBVIYnPBFV72YRwySOwVUUsT7CrD
5XJPUgd+tef/ABc1ltP0H7Fb4a8viIlTPO0kAn9cfjQBmfBry9RPiLUJVVmubrbgndwMn9c1
6cI412ARqNvQ46VzvgDQ08PeGrOzMUcc23dKUGMueTXREBkIY55oAqa1dtp2l3F2kElwY0LC
OIZZz6AV5r4f12+luJzYaVcXGv3RBuZbgbIrZc8JnrgDt3rpjq0/iXUbnTNGuRa2tpIYrucf
6wkdVUdv978q6TTNMtNMtRBYwrEnU46k9yT3NAHEfEFpdQvPDehllaa5ukmuVToUTk/hmvQQ
ijAAx/SvO9DjOr/F7Vr8HfBptqtshHQO3UfXrXojoccUARSRovIUbm745rj/ABxrlwZovD+h
N/xN70Y3AZ8hP4nP4ZxW14q1+LQdPDspmupTst4EGWlfsAKzPBHh+4sRcaxrGJNbvjvlI58p
eyD6UAa3hrQbbQtKgsbZSyry8jcs792J9TWX4k8a2PhzW7ex1SGdIplDLdBcopzjB9K6xEY5
3da4H4y6ZHc+HYr6SDzvsciu64zlTwwNAEHiWZPEPjfQdLhmWW0g/wBPnCnOQPuc/WvQAFbO
QMH9a4z4f+EbLRIjqFtPJcS3UahXc/cj6hAPQV2apyRg+1AHN+JfA2i+IIj9pthDOowJYflb
8uhrirjwl4u8OXZufDOq/arVRk20xzn2APH5V6+oGDxye9R7Gxk4oA818OfE+MTPaeK7J9Ju
ozt3sDsJ/mK9At7mK8t457Z1eKQBlZWyCKpaz4e0/XLdodRto5MdHxhl9wa5eHwXq2kuToOs
NBDgARSruXGfT1oA73fhgMZPSgsd2D0NcN4MutWj8Sa1pWsXbXUsQjkjfbhQCOwrtsMVGMcd
TQBNI3lnCjNDtnG3HHeoHcBzubtnHpUik+mFIoAJGdSAoBNAZzyQB9KVmOMAjdTQwAGXwaAL
kqhwAzEYPY0hJ3Efwg4BpiAEfKSRint0UY/GgByA5BGCAKUncSKMgLgHFRbgzN6jvQBKzgqB
jJqNg2U2qCpPzHPSkbKjJPGMUokxgdqAIrqYRRNNKyqiAsxJ6AV5P4Tjbxx4+utdu1Labp7F
LQHozf55rQ+L2s3LWtn4c0iQfbtRcI+OqoT/AF/pXZeF9ItvD2i22nWi4WJfmbHLMepP1NAE
t7r9jZ6zZaXdSFLu7BMK7c5x79q1VAJ/pXmXxM2weKvCF8ykuLzygQfUivTIydnvQB59440C
90vUx4o8Lr/psQ/0q2HC3CdT+NdT4d8Q2fiDQl1GyONynejfejYdVNasqlk5A5zmvPpvDlx4
b1XV9X0m5WPS7i3kkubVuMSbeCvagCP4KB5ofEF/Mc/atQcj3xXaeKNdttC00zzZaQnbDCv3
pG7KK5X4YSW2j/Dm3vLuQxRkSXDux6AsTT/ClnN4h1f/AISXVUItwMadbuPuJ/z0I/vGgC74
V8PXFxqH/CQ+I8SapKv7iHqtqp/hA9fU11xypIGAKEJweevQjtSbicbcHAwaAHLIMYPX1rnf
E+p6XJY3OnXdwjTTxlRCo3t0/uitmeMSwPE+4KwKkqcHn0NV9N0mx02JY7WFF6ktjLE+pPU0
Ac78K5r5/DCQ6nbzWz28rQxeaMF4wflPPtxXYA9ecEUwYDEDmjljjtjFAEsbD049aUlWXI9K
gYkoOowfzpu4gN2/GgCUuvTvTx87gbegqAPuk6ckDFWV+6QeOCARQB53ZkJ8Yb4M27zbMbcH
A4xxXfLtDYboO1edams1h8XNMmy3lXUJiPHGcE/0r0GGQyOV2EDux4zQA10RtzP/APqpwGE/
vcdTT5GAUgjK4446VXQs3XhaAJVBJzsHPfNIscSjBUZpN/yjHOaacsScCgC8BkncCB0xTyMY
xnrTd3zD5ugpMkOPegB4CsOM/jSYw20DPPWmB8uQCQAaeG3AsvB96AFkQMrA5qnqd3Bpmn3F
3csqpEhc59AKslmBJH3cc15R8VNQl1/W9O8IablpZ2ElwRwEX3/Dn8qAH/DDTJdc13UfF+qJ
kTOUtFJyABwSP5fnXqW1WU54zxVLRtPi0nSrawtRiGBBGvHYd6r+J9bh8PaLc6hdI8kcABKx
jnk4oA4z4y2pa00KaJ1WSDUIyMk5I9BXpMYHlqAeo615Z8VdVtdY+HFrqloS0RnjlQ45XnvX
o+mzmfTLSVSMSRKwI75AoAuSKCCDk46GsvxBpX9q6HdaeZAgniKbwOme9Talqdrp0Alu7mKC
Lu0jBRXG3fxQ0WC58q28+7TcqtKiYjUE4zk9aANOfwXbXvhTT9CuLmQQ2xjLMox5oXqCPQ11
MUSQxRxQqiRom1VA4AFcnrvjmx0sQyrDJc2W8JNcx42RZ6c9/wAKy7z4hi7l+zeFbCfVpzx5
iqREh9zQB3F3ewWNubi6lSCBMlmc4AHrXDP8RBcXbW/hzSL7VpCcCVU2RfXd6UzTvBN5rN19
u8bXjXcu7KWULkQRjsMd676G3htoligRYkUYVUGABQBxNrf+PrmciXTdLtYD/HI5JUfgaqm/
8SFpLq01nR78xj/j0hIGR35zmvRHzwD0xznvXL6v4F0HVnaV7MQTv1lgJjJ/KgCl4P8AG/8A
bmrNpV3pk9nchC+8MHjOOo3Doa7hVCIM9PXNednwdqnh+HzfCWpNwd7210Ayye2e1TaB49Sf
UBpmv2Uuk3wO0eZ/q5Dn+FqAO/OPbGetI6rtOevOCKhd8rntmj5snI+TsKAHJHgdMnjk1MCS
OuTXCalrFwfiTpOmW106wrbyTTxg8Eds12xO0DGMtQBwHxCL2vjDwvcn/VtOEPoD7/ma77eQ
SAvNcB8WWT+ytOuyQJLa7RweeOf/AK1dxBN5lskgx8wBFAE8hGxsH60zYucg5zTd4w4bgd8U
KVJ9OODQArDgAYIFCRswzvPWo3ydqgjFWlOFGDj8KAJkGSSOh6UbW5IPIFEZ49u9G7LcnCkd
KAGpHjkkZBp+cPxn3o5AAOMU3zVB6daAMzxHqkOiaTd392QsMKFuTjJ7CuG+EOjXUrXvinVP
mu9RYmFTzsjz2qh8RLhvF/jew8I27v8AY4sT3bJzyOcH8P1Neq2scdlZpDGoSGJAEA7AcUAS
EkHDcLVLWLCHVdOuLO7RXgnTy2HfBrh9R+K1k13JaaNpt7qNyrFcCMqCR+BP6VnN4v8AHUhA
Xwm0QPIzlj1+tAHNX2mat4T0PUNH1O2WTw89yhS4MgyqluffpXUQa/4l1sQ2nhDT0ttLjQRr
e3fGVAwCoqtpumeI/FXim3uvF2kpDpkCnELN8rHsduTzXqsUcaRKqBUVBtCgY2igDgI/h1Hq
EsV14pv59RuO6bysY/CodD0fTtf16cW1nBHoWlkwpGFG2ebuSO4FdF8Q9Xl0jwje3dsrGfaE
TaMlSeM034cxQweC9Ma0+bzYvNdj/Ex5Yn3zQBgSWOm6t40NhfQCS2gV1hgPEYKhOijjPJrv
7KytrSIQ2cMcEYHCRqFH6V5nf7LPxDeagN3m6bqCTShevlSoAT9P8K6vX/HGk6OjiN2vbsHA
t7Yb256Zx0oA6kRbVJPr1NKFypXOSO9eZv8AELXdwMngzUvJYjYynkj344qZPidtAV/DesCU
g/IsO6gD0YjBO7sOKwfEV7pmn3FnLqOsfYGjbcIvMCiQehHcVyU3xA18fv08IX32Qkcs3z4+
mK53WfEWl6lq66qrT6VrIQRmHUrbfCw/Lj6igDvdX8ZaHNZSLY69aW1xwFdlLgf8BrgPFOqX
Wo6ROg1LRtVyh+VIjHKoz1T36V0GmeKrJbi3i17SbFYZiFjv7ULJCW6DPda76LSrBJRN9jt/
NX7riMAigA0KMPo1iGV1byEyJPvDgdfetIjB5xj+VRq45J+tZ2u6nHYaReXLuFEUbMW/lQBx
XhELqnxC8RaipR0hVbaNl5I55H6frXohBK4IJHWvOfDF2vhP4evqs0bSXV7I06xn70jufkH4
8V3mi3F3caVaS6jEsV28YaWNOiE9qAOT+KVv9o8F3fmAoI3V1K9eDxXTeHmM2hWEjA5eFCd3
XoKyfiSd3g+9aMAgLkgjORmrHgmfzvB+kzbyzNbpz+FAHRKg24xzTTgEcdeKNxbJJPAprs3G
wHBFADvL+Ykj8qlAUD0/GmDjGD196lVuOBn8KAHIQAf5U0p8u7pThsBK4znrT+qeg9DQBHvD
gDPOeeKzfEN/Fpel3N3MyqsSEqGPVuwq/wDdyD68GuB8U2tzrnjzRrCbnSrVTdyrzh2B+UN2
60AM+Ffhu508ahrOsRkapqEhYk8kJnIFeg8MAQeMUoYAYReDTXOHRccY5oAghtoYZWeOJIyx
ydqgZNTvkEEccY5p7OvI7Ujbm5QjIPegBCBgHt60x48ccHnNSO20EkjnAFN3hiWXqeKAKmoW
6z2M0LgbHjZTkeorifgwx/4RF4GfIt7qWIZ643Z/rXfuMl/p3ryuxuZ/Bel6zbXjQQ3t5dM9
lHGS5bcQAcduaAJPiFYQWXiLT9VvmmGlXGLe7VHKg9dpOOvWu50Pw5pGjw50uyhhL9XAyx+p
PNQaLoSRadJbajczaiZSsp+1YcKwxwBjpmt5XXAA4xxgUARzKcAZBGME02OPZjndUpY5Ib86
VQAuQDkcZ9aAIlQbW7j0qG4sLe6BFzBFKh7OobP51cY5PA5x1qPzCoXCk5YcelAHJRfD7w8L
8Xa2jxFWDGJJCsbHORleldiVUI2OvansmFGevpURcLLtxwBnJoAYV+Xk59K4f4mrJd2VjpEB
G+9uFVsnHyjk13O8s24fd78V5F4z1WU+Mby6hjaY2EItbSMEYM8hAz9Rk/lQBu6ei6/4ujhC
t/ZOiKEQY+WSbHX8BXfAkZGMZXFZPhfSl0fR7a1PzShd0sh/ic9f1rW5xjnGOM0AZHiWBZvD
96hAwIy3zcg45rK+Gsnn+E7ZlKfK8i4Q8Abjiuj1eL7Rp9xbgY8yNlz9RXB/Bh5YtJ1KynBE
ltcYxtI6jP8AjQB6PGpAYk5BpxBYeoxTQDjc3A7VJGSTjHBoAaVG0KQeh+YdqWBNsKqGYYGO
etSoDtwevTmjcBxwcelACxkEg4OfWnSHbnpikUBUXdzVe7aVY2MUZkOegOKAGXEoS3dz1VSR
Xnnwj1qbXNR165u5C03mpgEYCrg4A9q9FnQmBhtPK4xXjHwga4svHmuadclR8pYDp0bHH4UA
e2Dgj0BxQ3WmwqTu5I780KGxhsfhQAZZeo6ikU/KSOv1qXZjjORWB4l8SaT4ctjLql2kOc7U
z8zH0AoA2WGeV/I1leIPEeleHrbztTuki4yEHLN9B1Neff8ACTeLPFYZPDenizsyOLiXg49Q
Tx+Wa5vw3pcI+I39keNAb+6PzQyyOSrN1HXt2oA6KXxj4l8aF4PB9ibOx6Nez8HHfH/1s11v
hnwubRbefW5/7Q1WFPLE78hRknjP1xmupighggEMMSRxgYCIMACiNAnyjleozyaAALt5Hpya
dj5emT15pQ24EdKVQCcDnFADcEnt0xSSBwSB1HSpAOfamyDnnpjNADSSw5/EUzZIApXBOe5x
xUp2kj0qXaCQ3QgUAQqxkQEHjNNc5kI5xjipPlRBzznPFAClcgjJ6k0AUtRuRp+m3FzKfliR
nOTxwK+cPCOpXc3j3Tb29j3Ws98/JzgyEdfwyK9a+M+ptZ+GYrC33m6v5RCqoMkg9f6Vzeqa
APD+n+CY7mX/AEiG7Bl9CzEE/lQB68hDgEjvyPSpEJwOMDGOlOwiLuAxk0rMvy55zQBEy5QK
RzXmnhu5n0z4q6rZXDbYbqLMag8MVPH6H9K9NcBlOT37V5r4wFvp3xB0LUHHMjhD8+3nlfx6
igD0xhz9elG0hB83I9KeW4yOoGajR2bHOKAJAdynBww71C8jIdqtgVOigAE5ySBSsgz0zQBK
cFcjj1phO3v+dOXoRziklBzheTQAxzxknoK8K1q5tPCPxsGoXdz9msbmItIxBYfMP05Fe4Q7
pfM3jocD6VT1PQdM1Qf8TGxt7g425kQE4oApad4t0G/QfYtXspd3IHmgH8jVPW/HXh7R4pPt
epQ+ZH1jjO9v0rF1b4Q+Fb0u0VrJaOxBLQSED8q0NA+Gvh7R7H7M0Bu18zzN0/JJ9/WgDkr3
4i+IvEcwtfBWiTCJuDdzrwP6Vo+Gvhp5t4NT8Z3J1PUOT5Z5jUn+f8q9Mt4YreJEgjWNAMAK
MAVYAzwenrQBXSGOJEjjQKirhVUYAFePfHKB9H1PQvEtsObeYI/HPXI/rXsxYBh2rgfjFeaa
fC11p9xIGvXXzIYkG58jvgdB15oA7Cwuo76yt7qIhop4w6MPQjNWJtywsIR+8I4zXB/Ay6ub
7wFbi6V8RSukRYfwDp9a9D2DjceKAPF9K8R+JotX060lS8e9+2tFdQSQkxtEx4cNjjAr2VVV
VKjr3p4CZGAM0rIMFuAKAIT97inHjORxTiAcGgJ8xz35oA5zxtd6vY6DJPoFuJ75GGEK7vlz
zx3qfwdqOqaroMNzrVkbK8YkNERjIHQ47ZrfIU9vm9aaAQ3PPFAETD942eTQwxGNoyaldTnC
4GPXvWZ4jaaDRruW3WR5lgcqsR5LY4xQB5P4ov5Nd+Mmi6fbuj21hIGZc5+YZJ/Liuh+NbCP
SNKnC5aO+j5J4HrXE/Bu4sbfxJOustLDrRd44hIPk3H7wyf4vauz+N8DN4TikJULFcKzHGfy
oA9EjO6BDycgHinsfmVcDp1qHTZM2Fo33t0S5P4VYAwB3J5/CgBDgMOM+9eW/HK1kOl6Zewo
pNvcgsTjgZyP5V6iATksMehz1rjvi1bxXPgi+jnk8tVKtu64OaAOqtZt1rbO2BvRTj6ipXJj
5Rd2TjFZPhgmfwzpuG3YgQbiMHoK2kwFB9BQBHmTghTVjzMAZQnioo12IduRkk8nNSDJA34y
PegBy4ZRwckU1XwOfWnKuyNVz07mkC8kH6mgBF2/MynOPQ0OAqqW/wD1084IAA4pJV3Yz0HS
gCFSSwBzipGkQFFfC7jgA9zQAV6c+1I6/MCc/SgB0gwoAH1pqHkqM4Bp7ZIwT71DNOtpBNNM
QERdzE9gKAON+I/imfRbS3sNIjE+uX7bLaPrj/aP0qfwj4WNt4fkXWgLjVbxD9rm3ZYk5yAe
wA9K534b26eKvEuo+LbuNiY5Db2QJyqqOCRXqP3c9qAK2lWUGladb2Nmuy3gUIgzngVn6Trg
1PWdVsFt2jFhIsZkZvvkjNbJO5iEyCDXG+Cg51/xVI4+Y3oUfggoA7CTjAXg55NO3koAcE+n
rVSK/tJb6S0S5ie6jHzxBgWX6irSpsAGDyevWgBCMkknoegpQTz644pQMsw9800A+btAyAKA
JAQcevp71V1IM0Mv74xcfeHareCG4XFMljD5DAMCDkEdaABOQpU5GOTUc4kaFvKA34O3PrUi
AoMBcLwKVdwxkDHtQB5DdeDLiz8CajPqCqNZjnkv0lXko+eCMewqLxtqcviL4MW+pK4LgI03
uwOD+tes6lB9p0+4iPIeNk/SvFdEEcvwj1rT2JQ21y8Z5zgFgRjNAHrfha5W58PadKw2mW3j
YDPT5RxWuAMtg8Vz/gmIL4Q0gDJP2WPJP0FbxRlYntkcUAIcMPwrhvi88kPga/WMMzOFUADn
qK7mVSWO1duBXKfE+FpvBOpL5phxETuoA0fBxP8AwjWm56C2j69T8o61sZ9xjP1rA8JEpoNi
i4ZFgjVSB/sit5k4JUDJxn3oAeDyOSR1xQVQsST1PekDbVBx2pC/tQBNuO3Bx7UrMQM8A+gp
pAX7xGO2KXBGcc8UAPDYGO/Xg0E9Dz64prfMflJyODTl4wD1xQA6RsKCo69hSOSQNo4pOSpz
xiiMllGD0oAjZskdOa4L4xXd2nht7DTZAt7eusQAbB2E4OP89676YbOe2a8rvpV8SfFqG0iU
PDpMYkkbr83UD8yPyoA73wro66F4dsNOhVQsMagkcZbufzrZ2kYHXiue8Raxc6XPo8FrGsr3
l2sL7v4VwSSPyrpHIPI6igCJAOc+tcd4LGdV8Ubmxm+OAO3yiuyZsEg1yPgMK174kLEfPft0
4P3RQBk6T4G1Gz8TQ38uqpJZQ3ElwECFZH3j7rHPIFeiKxxyM8URrx1wKeo6hfzoAYMkrn8q
k3Bf4TTF3LnLfpUgOCA2T7igDzzxQni6TXLkaU00cLNEbeUMvlIo++HB5JNd3EzbUDHc4HzH
tmpZVIdgOh6cdKTywvKnk0ADO+/C/dxzxQcg/XtQeSApIzwaWdvl4OCOaAEJDLg/jXzxqk66
dB470l943TLKgB6gt/gRX0IGG08/U14p8VtG3+NLURzPbpqgSF5EGQDu7/kKAPVfCyiPQdNQ
cKtvGAOn8IraaQdNgJOOarWVosNpDBkny0Cg9OgqwFAyD+tAEUsjAn5SeuAK4/4pk/8ACAam
z7Uyg+8cY5Fded2RnGa4D43TungWVAu7zp40Ax23ZzQB0vhi3SHw7pyRkbfJTLA5ydorWDZx
lvp71T0WERaTZRiMRhI1G1enSrLoWVQMcetADs4zx+tAYY5ODUQXLv8AMaUqx64oAuEHdnjr
T0AxyDwMHFKR8wx07mhVwGwKAFTGTntTMhj92lWNg7MCctjg09yrHp0oAXZltw9MVGw2Adc9
afu6enFMlzuDDpjFAFXVb1LOwnuX+5EhkP4DNeZ/BOE36634ilQhr64KoSOSo5P6n9K1vjPq
raf4Knt4CRcXZEKY64PWug8D6QmieENNslA3JCC/+8Rk/qaAM/XENz468OxBHaOBZbhuwBwA
M/nXZY46YPvXG6fLNP8AEq6QuwhtrFPkOcFmY5P6V2Tbixx60AI8S7CD+tcJ8M2JuPEsjLg/
2k4AJ7YFd83TJ9K4XwDGI9V8UQ4+cX2/B7AgUAdsqgrk9KkXCjLDvSRKAMegpWI2gZzk/lQA
HaUJPanLgqeaiUkllPXtS/dPPrQA924II5xSBeg71HuLHcQQTxjNPEkgIwhIzzzQAxnEeRgk
isPxddzaf4X1S6t2KSxwM6P1wQOK05WujLIvlpsJ4O7oK5X4p3TWngPVC2C0iLEPcsQKANzw
nNNeeE9Murs7riW3RnPqSOTXAfGqVrOTQ7xUVRHdKuWHQ7gf6GvRdFhe10HT4Bt3JAinPqFF
cP8AHi0abwM9wR89tMknHPt/WgD0eCYPCNuMgAjmnhiBjHP1rH8N3X2zw9YXEbLiW3RlOM5+
UVpKzjbuweKAF6DBAyTxXnvxmVv+EdsVTljfwrgnGeeld+SxJBOMdK85+LjNJP4asFGfP1BD
weeOaAPRLcnygNu3aBxnpxSkD5ieD2qC1ZniVmOGIyRjFTAhThuaAGdFyuODimtIQRilGWRv
mI59KYWbtt/GgDUb5iPSjPBxyBTGOFyep4qVCoAweKAAe5wetMZQz56Cgkcc5NAYITnkg0AK
wxwR/wDqqIKBgcnryall3OoP3QajuCsMMjsf3agk/lQB5J4vY+I/ixouiBS1taL58/ORxzjH
5fnXrbYRePlVa8o+EUMmpeLfEviC4GPMk8qL0x1z+WK9XYAsnSgDlNPlRviHqJBXP2KLjuPm
br6V1x7dua4DwoS/xP8AFh2nCpCuSfau9+UqMnnr9KAHNjB/WuD8LuyfEHxRak8HyZsYxwVx
XdKQoCsQeK4Ky2x/GDUVY4M9gjYUddrYoA74ELncRTkIAwcnuM0FQQSMEVHk5JHKDtQBIycc
8Z70uFCnPSk3iSNDgjrSEAAhzzjtQA1SWkOOq9TUoIAxnJNQDplaSKXkoQ2Rjn1oAe2WODjI
5rgviz5c2n6Vp8mQb2+ijwvOcHNd9vUZJ71574uRdQ+InhazOWWAyXLr9BxQB6BHGAqD+EDH
Sua+I1nHqHg3Vrd848hmGDjpz/SukO7LIM47GqerwLdaVcwyLuDwsuPqKAOc+FM63fgHSXjk
LFYvLz3GDjFdSqkoDu/GvPfgU7L4PntJCPMtrqRNufug8ivQwrA5JwPT2oAdOgZBntzXlfiS
4GsfGHQ9KRcx6bG11If9ojj+leoXFwkETyyuqRqOWY4AFcJ4O0lrzxjrXiaRiyTnyLT0MQxl
vpkUAdvGgS32qM4PAp0gUkbuD2pRkD0ppBzyN3NABGoxgnjFJtU9SM0oB5ypFRmPcSQM/WgD
SbBXB5Jz+FJGNuFPNKPv8jvQrHcFAyOu6gAZcDcAelC/KSSeT0p8jAJ0PNMGHcZ9KAFYFlAz
hq5P4q6qdH8C6ncRsBK8ZiT6txXVBuRv4UV5T8Xy+u+J/DvhyLLLJOJpgp6KPX8AaAOi+Eel
f2P4E01XQiadPOkB55bkfpiuzDKT0IxUcEawIEHCKAFHYAVJKVjjLjG3qSaAOM8IYPjbxY2R
gTRLjv8AcrtHC81wvgeVH8WeLCMsRdIDnn+AV3W3KjPQ9vWgBkkZYEqBxyPeuIu8wfF7T2GQ
txpzqR7hs130Z7ADrivOvFIa3+JnhSXcm2QTRZJ5PFAHoGSNoHJzTzwh9/SmA4lOOc0qnajD
uaAFDA8dAemKaUYhyDjjrSIuFYHnB4qUYwcjPHAoAhjiKtzg5OTTtiISRncaFYhhuwuDSbf3
hBOB1zQAu0Ak/kK4jT0jvviZqExUl7G1WIN2UuckfWuzkZI97s2Aoya5L4fiOeTWNXA2i9um
K+6r8oNAHYhAQw+7xUcg3DaemOc0xHbJLEc04425z3xQB5x8NLlNMvPE8N7LDAkd6W3sQowc
jP6Vr6346srawvJtJjm1E26lmeFSY1+rdPyrn9KtbO4+JviDTL62S5hlRLkLIuVBH1+prc+K
SR2fgHUIbSOOKNlEahAFABIzj8KAM3QdLufGenQar4iu5XtJvmisIx5ceM9Wwctn3r0C1gSC
BYokVEjG1VXoB6VheB4zb+EdJjA2lbaPPPtW+pHmZGenJFADMsFJbpinKm5SwOc9OakC/I2S
MelCbTER0OaAIlzycnnrmlCnnpQ33RnkH0pueThuM+lAF0AhTzyaM9BwPxoYgtwD+FKgBxwM
n1oAa/z4AYgHng1IhQBc9ajKKvCIFANKAMAdTjrQASsiRO5PyrlifSvMPhvAviHxjrfiqQlo
i32W03DoB1IrT+LmuS6X4dj0/TWY6pqTfZoAOoB4LVu+BNFPh/wtYaewQSQoPMK8hmPJNAG7
IuW3cE+maQsSu1sYx0pYxl2OOp60jqBk/kaAOH+HCM2veL59wKNf7R+CjNd2GAUc/hXC/DQo
0evzBNpl1OXJI69AK7gAgEqARjoKAF3ncSP5V5/8TFMep+FrtSqyRaiqZJxwwxXoBO3b61wn
xdCnR9OmZgvlahC2f+BYoA7tNoPv1pucckZ96ICNi4+ualKjv19qAE+UE4NNaTAwFJJ4zTjt
IPOCOppoK+bgkc85oAaw/djAGfenIQUJ7n1o27QeOO3rSM5AXHfgigDI8UXX2TQr6YoRthbH
ucYpnhHTl03w1p9tt2skQLeuTyf51U8dn7RBp1iBkXd3HGw/2R8x/lXSZAUKTwMdKAGELtXc
SGPTHWkPXao6danYY5zxUSgsNzH3oA821ZW0/wCL+nyrjy722MT59RnH8qT4lrcatf6b4ZiK
xx3zmR52GdgXsB60vxGBg8XeE7nGf9KKFvY4/wAaseKzs+IPhcGUICXG09ScGgDtNPtBa2cF
uuNkSCNc9SAMVYTLMSABxjFOkwAoB60z7gyG5zzigB5XHJHT9aacMue55qN5N7uAwwp5AqQj
5dxPAFADMn7qjoO/eo9sn8JGKkO49/lxTd6qAHxnFAF37pwDRjY6nBPpTchXyvPFP5lGc8Dt
QA4tuX5e55zTDtVSTgGnnBIwc45xXP8AjTV00Lw1qGoN95Izt926CgDg9Ek/4S/4t39++5tP
0RfIhz08w9SP1r1hOh61xfwi0k6b4Qt5Jlxc3rG6mJHJZjnn8MV2rsA2B9OKAAEjnPeorqTb
C7cAKpOadghePxrH8YXI0/wxqdxuVSlu5DN0zigDC+EKmTwk9w+SZ7uaUHPUFzXcLwOuD061
zfw7s/sHg7SYXXa5gEjAep5/rXRLhwSvGTQA4kbRzyO5ri/izam48H3RVdzQvHKMnphxXZDp
yc1zvxCi87whqyKCf9HY9fQZoA37E/6JC2QdyKcD6VKrEEqORnvWR4bnM/hzS5um63jPX/ZF
a5PJx35oAG5fIPysMEUgTDZzmkIG0+tOGQORx3oAehyvU5PFR7QJMFiSKcmNxB4oYBlyASe9
AHL3yG98cafEeYrOB5z/ALxO0fpmumC43M3bpXNeEka41fWdSZmYS3HkQ57Igxx/wImunYjq
QeaAAkYAI4PFRfdyQTgdKmC574HtTCwBwwxkUAecfF1XRtAuUz+7vlJ2nHB//VUXxHlXTvEX
hrWpULW8M2yR8/dB9fzqz8a7aWXwgs8JKtb3CSEg4IHSqfxRm834dwSKEd5DEVD9yR/OgD0c
MHjVkxgmlVQxKnmoNMUrptr5ww4iXcPfAqe3KsSwHJzQA5o05YKA1MdgYxT5QFcE/dNQOSee
CB0FACoVKjoR6USIrtmkxgE4xnpTDnPUmgC7tCk49KcrFFIC5zSMSM5A6dqaDjA6AnigA4Jz
k/hXmfxPuf7a8R6F4SiUsLiUXFzj+GMdv0r0iadI4i7naqAkk+grzL4bRzeIPFur+KrrJg3t
bWfH8IPX9KAPUYkWJI4kXEagKAOwFLKApAGRzSKxDc896RnBz168UAOPGCDwa474rzMPCklt
EuXupo4AvruYV133hgcYrhvim26TwzbscrLqUeQO+KAO3tU8m1hQAKEQKB9BTk+QtycelO3+
g6cVGZOc9z2oAk3/ACAgdOtZ3iGMzaLe/LkNC42jvwavKuVJABwO9R3I32kq9ipHP0oAwvh7
cJdeCtIfOSsIBPuOK6c5yWOMVxfwmkDeDoF2kbJZUGfZzXZE/wAK9qAFTKgnjmkWTBKnOT1J
oxv4PbpTHw6Z4AHegAkGWXJJyc9az/FWo/2V4evbkNh1jwmP7x4A/OtFcKQAfzrmvEqrqOr6
VpbbmSSUzyY6FU55/HFAGl4ZsTpehWNqACVQGRj1LHkn8zWoSwyO1SjZg5GcVFI2SG6CgCUN
jgcU2QbnHT6GoYk2jGSxJzk0+VtoUEkMaAOS+LRCeBdT+Qys0fyqozjkc/hXGeHp5vGSeH7K
OOY6Zp0cct1My7VkkUcIPXkV6T4qgW78PajAw3b7d1we/BrlfgrcGbwJbblCmOR4+uc4NAHf
R8vlvu9BRGpHJXHJoc5A6n2pqPlwh+vNAEk2WHXgd6rk8YzirEijYSelRJgncV47UAR5bdkt
neMAehpsaMVJz3qdgowuB7UBD2GKAJM4ckfSlc/L6Cm4LZXtRIGwuwj3B9KAOK+K+oPY+FZE
glKT3DiBFHVt3BFbvg7Ro9C8OWWnxqR5UY3e7Hk/rXH69t1/4laZpTMXg05TdTIOm7tn9K9J
Ug9M4oAUDqTziogdzMD2PFSHOTio1+U9sk5oAM8qMdetY3iLw/b63e6XPdSOv2Cfz0VejH0N
bQwBj8c5obOSMAigAVDj8aCg2Hb1603zAz4DAnPapB8qkjrQAmcFuOopHTcntingdj196jlL
ZXZgL3HrQBxXwtZ0s9Xszx9m1CVME5IBOf613PIbgcVxPhNvs3jnxRZbdqyPFcr77lwf5V2r
uVQkAk/3aAHl9mTxzUe7qoHFPZlY4PoO9NVfmznj0oAawG3I6+tcpo4F7451K7XJFjCtoPTc
fmb+ldXJtihY7iFUbua5zwChbSLi9P3725knz3wTgfoKAOoflTgjJINJw/GMcYpjJv69OM0p
+994/hQA5QFBA61HJyQXyccYFPTCjBOT2NNByxU4Iz2oAivV32Uq/wARQgflXlHwWvJDaTWD
DH2W8fPHPzA/4da9Zc5YqQeRXm3g4R6P8TvEGmAbUuVFxGGHU98fnQB6VuO/joKamSeRyPSn
OMrgMRQi7U2k5PrQBHcyTmAi2CeZkff6Y70sW4xnbgt3p2zLlHOVzkHFPTkEH6UARh/3gBxg
Cptpfng1EsOTkgHPGTVhFKLtzQBCGAXGOOhNI+QjdSOoHfinrznNDEEEA4PpQB414X8Vadof
jPX59fhms7m7kyJJFJVVBwFr1Cy1/Sr3H2LULaUnHCyDP5U3VNC07VojHqVpFOv+2vP51yuo
fC7w3ewN9nSe0k6h4ZDlSPrQB6AJAe+RjtTOfMGTgAcV5bd+A/EVgBL4f8STkpjbFISAQPU8
1J4Y8TeJLLxLb6L4mjgcznCSLgN0JzxwRxQB6fOquBuB+U5GDjmiPJ3ZagsC3XvQM8k8UACr
hgU704E4AOSc9BSKxXAPc9aRmbeMD5cHmgALHPXjvmnkDCnuKYfnFKcqckjHSgDj54RafFK1
mBwt5ZMjejMpBH6V2c23bz0rkfFR8rxD4buFOP8ASWjbjOQymuuYDd6g9qAGKBvP0pcYYbj2
xT26Zxg0jjIyR0oA53xzqA0/wvfTBsSFPKT3ZuB/OtLQrP7Bo9pbc/uolU/lXO/EFXuE0ayj
QSeffRkoe6r8x/lXXq+0YPagBc/ewacOR9O9MTnnIBpxbBxQAkjKWwAc46UwgK4ccH0NSSLl
g5OB2FNA+Yk9qAEUZOSST1rzrxQgsfir4buo1ZmuUeJsew/+vXoilQ+FJ5rifEMyt8RdDjaI
O8cErqcfdJH/ANagDuS4VB8pprDLZx15pEO9V3E9M0/oRk4J6UAJkA8568Uq8Oc8EjIHpUbL
5jDPO08dqsIA4BHbjmgBIgpycnPvUrHpyBTGBUsw6+9KOQM80AQkkE4HBprNwfUU5SQMkc9M
USHH8OQetAANp5JyfehgqjgCmt8y9OgpSx2AECgBowHOAPTFeU/FOaPS/HXhjU5RshhYiR+c
AZ9Pxr1b1OMGqms6TYavaG21G1juI+uGHT3FAEOnaxp2pCN7G+t5++EcE/lWkG47DB715Xq/
wtSFnufDd3LbXC4ZUdj1z/eHP55rFu/EHjPwpeWlhfst7JPxGHAIY9+RzxQB7ecMDz/9amLg
AAcjPSvMLT4prDeR22r2LQSMQrMM4HqcGt7TviR4euG2z3JtjuIHmqQDjvmgDtAeR70o44bA
zWZaa5pVyAbe/t5M9PnFXop4Z/milSTBwSjA4oA5nx7m3stOuVH+pvoW98Fsf1rqUPyruPzY
yT6Vk+JtITWdMe0klMY3pIrgZwVYGtVVIRQDyMUATMclSPpSElWx1zTXIKAClxjHbbQByV2Z
bv4hWUDMv2W1tXnK4GQ5O0c/Suhu7u3guYoZZ4o5ZQSiM2CcdcV51qGmzeJfHetw2WqT6e9r
BHExiGcg8/hXL+PfCU3h9dKv9RvrzVbUS+XM0shBUE9vTigD29by1C/8fEJHs4pY7q3lLGGa
JypwcMDiuBh+GXhu+tIpbd7xYpMOrRzdc89fSnp8KNEhWZLa81KISYLhbjgnt2oA9C3qSQDk
e1Ij4wWHNec23w1mspWax8SarErDaAz7gPfrUj+CfEBG+38XXiMPuho8j8eeaAPQ5HUAE4A7
mvMvEOqofifov9mhL2Ty2ikVTkRgnlifUelZ3jXSNe0nw5Le33iG6vDCyiSMJsVlPHau88G2
+mN4fs59PtIoY5Yg/wAo5yRzz1zmgDonGANoBAHalHLjI4A4po+X5d2PQUpA3A78e1ACrlhl
fzqVieMnj0FMGWTA4HfHalfOSDypGKAERldcFuh5p8WCvykYzxTEGAQBmnrJgY2gY4oAgVie
CMf1pVJPPPtTdpBXd+FSqPSgBjHHJxmmljuwQOvpTnXdjf8Ad65qE/65lAOO1AE2CcZOAfal
VMHOcimAY4yTntUg7Y6e9ADWOPujIPevPfiAu3xn4TfHBuShP5GvQynynPX2rzrx84/4Tzwe
jqNhnds56ECgDubuwsrk5ntYZT/tICa5+/8AAHh3UHMkmnpFLn70RK/p0rq9p3A8YpydSCfe
gDzCX4NaOxZlvr5MA4G4cfpWenww1bSpRJoWusqd0ZmQn8Qa9gkxtIHU8UwALjHGO1AHjN3d
eM9PvbfSZrkz3Uys6CMhsqPUkZqzZ+KPHlqhWXQDcbejuhBP5VvQySXvxjmRs+RZWXHH8Tf/
AK69A25XGCMUAeWW2r/EnU2aJdIs9PDjiSU/d/DNJp3hTx1dXDyat4pe1TcfkhwxI9R2FerA
fPx060SYGOM5oA5nwb4Sh8ONeSfbJ7y7vGDTT3ByzY6Vd8V6WNX8PX1iyqTJGdmf73Y1sk/M
Digsqtg5JNAHAfBvUHufCv2K5P8ApWnSmBweoA+7+ld8VxGCBya8405F8PfFu7tANlrrMPnp
6eYvUfzr0hSDw3c8UABzuKkcijaTGVJ5PSlUMrMSwIz6UoYBt2BkH0oAxPFdj9r8M39qQXLw
NjPOSBxXN/By5kuPBNqrgAwO0OAOmD3967q7G6NlPRgQMdq87+D6CC112yjkLm3vWx6HIoA9
DJ7kjApCu5yQM4PApYwD1GM+nc0LsBbLHJPegBwJTcO1BZmJ64FCj5SpP40EhGI59KAJASBj
pnHWnDPc8j0qDzMDgfnTJGXdzvJ9jQBISSRj06Uc4Azx60kJbgsMU4IAM8nnvQAjAnIHOKax
y3IwSKkXjPHU8UdGIwTxmgBm3I98U7OFGPX86XG0D+9jpQQAACuCTxQAwNuIxkN3rzb4iRKP
HvhKSbIQTMMnpXpkYwxzwM15V8Zrk2fiDwvcMMxxzltp78igD1WQZQ4OD7U2NSFOTn3NNjcS
xo+McCpwBgY/WgCKQjbgDoMnio5ZcQl4l3sBwucZPpU4Khz6mqGsXC2Ol3dwQP3UTP8AkKAP
P/he8+o+LvFOqXPTzRAigk7cdv5V6cx9e9cB8FraQ+F7i8kAD3d08vTGR0/pXfqvJG3r0NAC
7cdPSlKsCAeeKepG3BHJ4pegAJ5oAhVQq4GeT1NCqNxGTUzg4G3ke1MXaS2DyaAPN/i9GbG4
0LxBGcNp90of/cbg16JbyJKkUqfMGAZT61hePtL/ALV8IalbFA8hjLKD6jkfyqt8MdVXVPB+
nSSODNCnkyeoK8c/pQB1Esa5YYOM5HNNjAC55xUpOZDg/LUZOGw3FACNhhxycV5z8O42tvGn
iiDjHmhlRewJPX3r0oDYjHIBx1NecfDqNk8ZeLZp5kkla4VTg8L1wKAPRVAGcDOOmaaNpU54
55GacoJI4AoYDDYPH0oAONwDcDHpTX6DcPeiRwW8snDUnDHaxyQOKAImxngALTtu7lQuKGG0
gsBgjGKj5P8AdoAskbiMZFPxwfpTScNx93HelVvmHHGOtACgZA70AYQnkDNC7VYn9aeR8hGO
CKAGE9iOPWg4GM/mKNuAN3Jo4U/N6ZoATBHPp615R8dRsh8P3qpuaC7AyffH+Feqo4Xoe/ev
Nvj8gPhO3nVX3QXKNlTjH1oA9GtAZLaJiAMoCR+FTR8JnjFZnhy7+06HYTBtxeJSSe5xWnuB
HHb+dADQMk4wOa4z4vagNN8Dag4OGlAiHPPJrtEADFs4J9K8w+Pdwi+HLO353XFyExwfxoA6
v4cxtb+CdHVhyIATjnrzXSR58wnOOKpeH4FtNFsrdcYjhVRxjsKvtwMknHtQBKBxuHJ60xuX
yeKSM/JyTjqKkyDx+NADDuzhTg9803YyOSMEE9fSpEAOefmxUbbgeckegoARgHyjcgivOvhw
G0nxP4j0OVQoE/2mEkfeRv8AIr0fep45yB0xXnPjUf2H430XXIkxFOfst02Ox6Z/z2oA9FXg
H0x1ppx1B606JgqAkgrjJNMJBxg988UAG0NnzAD/AErzjwGRb+OPFtssJC+esgYjrmvSGYb2
H41574cIi+KPiKLBUyRRuOOox/8AXoA9EXAXjAppIGCTxjmiJgcZGOelDsCABjNADflduADT
eBIDg46cU5Ty30piMzZ3DgCgBjuqklj1PQ0wquc46+tTHBPIxUTM3G0YGO4oAtrzkZBOKcin
GGwAcikYAAAdOtKnPA4b1xQAIpXjk++KeSNhAyB6jrQcKy5704KNwx370AV5JCJFBX6Gp5AN
panbVbG/GRSMoxkcj0oAhGMZGCcjjHSuE+NsBl8A3xUEtFtkGD6Gu9jGScDBNcv8T4mm8C6w
qkBxAxGR6c0AHw3mebwRpMkpy5hGa6cHC8cZzx61578EZHl+H1i7ENgsB+degH5omxww6HFA
D8gqcKR9a8m+NiGXUfDUOwGM3OWHcnI4A716zFu2jLZ4ryT4iL9r+KHhe1kZ2WNvMwBwOTz+
goA9agH7tMLwFAAx0qUjgr/KoQXIXHHGM1Im4EgsM9aAAEY6HI4NMAO3CjA96dkgjvnPShgS
T82e1ACZPO7g4p2cFW7daRjiQrznbSxYKgbsj0oAew5JAAJ71xHxb07+0PBd7hS0tviePHqt
ds4LYXdgZ6jvVK+iWaynilIETKVYnsMc0AZfgvUv7W8M6ddSDDtGA49wMGtpA2WGRjtXnPwc
mmSHV7MiZ7GC5ItpmHyuvfae/NekZy30HSgCJ2IuAWHUV5xKXt/jXHgAJc2R+bHUj/8AVXpE
i5kRvevN/Ezpa/Fbw/LIMCWMxqc9eT/jQB6Sy7sZOPehs8KAcYqUDaCeM1G5zIwPy8UANyvO
RjJ6d6ikZfmCnn09KCGdxluQuAP602bOI2HLHigB/YE8imZJ6DNK+1iF6EUwErwOKALoO1ue
naljbB5HNBwBgdelAJxuAoAfgZHHanhQvPvkU1SVAPrTmOThRzQAhIJAABJpQB8wHB701/lA
wAeKYFAkLZxnrzQA7oxyBn61jeK4ln8M6oh5LW8nA7/Ka2xggkYyOM1xPxcvbjTfBN3LZyCO
WUiLcQOA3BNAGJ8BJfN8DxwiNkMUrgk9+TXpYG0MMjJPeuL+Evh6Xw54TiglmWd5W84MBjAY
A4rtNpbjgjPegBykDHb2ryXxZJIvxn0baoYGMY57c54r1dUIJzjA/WvJvHhSy+Kfh64VwJcK
oTuwJNAHroG1RxyKVx84J6dqSFidpI6jB5ofBOdpyPegADdGHTpQu3LEE56YpFGY89CDwKE3
GMhxnPTFACyYLqWPNLGFQnGRnmon+dmDcMp609N2znBYCgB4w55PA6Vn69D5mi3qJncYXHHB
6GtCP7o7evPSqt2S8Mke3qpGfWgDjPhHdC58H2wJBMEkkJGMEYbjNdwFGcc8ivL/AIMzLDDr
unAljDesckevWvTQxHHtigB+ACAeteYfFmJLfX/Ct/Idhju/LJz64/8Ar16bIhKA9Cf0rzv4
4QCXwnDOwxLb3Mcit3Bz2oA9CjlGwD0Apx2yYLdv1qlpjCewtpcZLRKSc+1aClVi5GT2xQBX
kxkEZ3BfzpIDuyGXAB4pzEhiM49sUKT1U80ARzkDqcehquGVuRn8qsHLMN3YZxUIRm5U8UAa
TEBc55x0pdhABGB6g0yQrgMc57U4SEhc0APTPU/lTQCGJJyf5U4HIGD3zim5bByuSRke1ADy
QScEelMwpILAe1MJDAYwKfEAF2tyaAG7SPqT615t8fZ9vg6KA7d09yigHvXpI4DAHLdq8i+N
bS3mreGtMhkKtLdBumR1AoA9R0mF4dNs1Y8rEg/QVfUKGKj8ahtwUgiR2LMoAJx1NSkYyQe3
egBNjDNeQfFUi1+IfhO5dNx8xV5GQPm/+vXriMCr7iQM9a8g+MNxu8b+GIMsMyKcg4x8woA9
iBBUEcZpf4B6CmRFPLAz26mhSpj9SeKAHIxAfPeo0mwOchj0FKDhdpPXpmmbVVgGPIPBoAVH
JlfcBnqamJITHGTUWVILD8TQQHGc4FAEpUKoG6oGyA4GNvbNOlXhCTx9aR2yuMjJzxQB5j8O
4xZ/EDxVaAjEjrMF79Tk/rXpzgiRT1HT6V5ogbTvjRnBEd5ZY+pH/wCqvSpXx1H1xQA5mO08
9K4/4qQibwNqeWKlI94K9eDnFdaWynyt1FYfiy3F54Z1ONQWJhbAJ6nFAEPgm4F74S0ueNyQ
1ugO31AGf5V0aPvi2hulcP8AB2ZpvAlgzFQ671KqOnzGuvjLq+AOvc0ASgnYz7iWYdTRG22L
DPubHWmBWw6knFLHEu7AGBigBsJ3FdxbOPzqJt+4hWGAccirahSwAwBSEAE9RQBZcDcR1oRC
IwDzSMzZU4zmljfIO7IIJFAEqBN2SPmHGajxjg560A4yRz70M/G4ge9ACRqpJx0p/Acbe4qP
IdTjI+lPAOAF5yKAI2UFyQdoJryPxgy3/wAZdBsgfktlDsucZPJ/wr1xvk+Z+favKPC3la18
YtcvnTKWUflISueeB1/CgD1hCp5PWnMAw+9k96YAMA4pqOM9h7UAI3DEgcV4t8RGFx8YvDsM
nMabCVPQnJr20lQvB7d68UaE6z8enKEbLKIHnkZA/wATQB7R8pJXp9RShRu43YHFN+ZDk8ml
Gc5bjPpQAMAFGec9Pao2UHCjBI5zmpFUkDc2Ovao5CVkG0AjucUAOUDy+B+FOQ7lBIxz0pgP
Pyn8aN3PynpQBJLyFAA461EykHI6570/75ILDPYUjsEz7etAHmnj3zbT4h+Fr9EARnaBm+v/
AOuvRiDj1OBmvP8A4zQO+g2V7ErF7O6SXK54FdzayrPYQTxNlJEDDHuKALEhIztHbH1qs8Xm
W0kcuNjjBHsaklUkbVfbn26U4R/KAW5A60AebfDl20TxFrPht+Io3+0QHPO0npXpPzKCSRtA
45rgtZFvp3xP0q6kBX7XC1vv7FhyM13hVSu5WI54NAD4TvzhsUu7YDx7UiqF5z+NLIASeMig
CRCCCB1H6UqlsclQajUBRkY3HvUo2sASc0ATOpycc4/CkYb8YPIpokMhHBxjIPrTuG5KsooA
VEIX3pJBtVenHXFBcIp60cMnJOM0ACn5aCxUHA45oOFXI4PXNNK85OeT+FAFTVblLXTri4bI
WKNnJ+grzf4EwvPoupanMSZL27Zix7gV1HxPvRYeCdVmX5XaIxj6niqvwotha+AtIRV2F4/M
bj1OaAOzbaIePvdKiUfPk5wOMU/29KViCOM8elACO6RqWOQoGa8s+E1qNQ8UeJtfY4MtwYYx
7f5xXc+L71bLw1qN0G2GOBzk+uMCub+CkCR+BYJADvnkeRiR1yaAPQD8wzwcCkVM4Zuppi4J
Izg9MZpT8rfKc4FAD5NuxQ3XtmmkqWIUgnHQUhUO6uchlGPaowQH4A+tADty78A9OuKjzgZ/
hp5x0XnmlA6+gHegCNDndnAelLblYkHjilxj+HvzigSHdtGNpFAGB45sPt3hbUIkZyxgZgAe
4Gazfhjf/b/AunFwyyQjyWH+6cZrr7lFkhkUjIIIrzb4VSCy1XX9Ilf5oJvMVfQHj+lAHo77
RGpGdtOLgZ9u3rSp83HcdqUL8+TnJ4oA82+NEcg0yxuo7eYm0mWbzkYAL2ru9JuEudOtpzna
8Yf5vcVn+PbP7b4T1S2YA5hLDvyOar/DqVb3wbprO2XjTym5z04oA6IMzYxkgnH4VKQC+F64
waIk5C8YHQ084UnDYPagBoXCjrwaEIA4JHtSkE8A896Nhz94UAWIlxGFJ5Hen7h0ZvyFQR7t
wBY49DTmPz56ADpQApfKe5prlt2KFYbVHc/pQzED5eRQAoz0zmmvJtU4HekTOQx+U00bmLBl
wM8c9aAPO/jlLJ/whbQxsVMsypgDO7viup8H27W/hnTYnJylugORz0rh/jm7TQ6JYINzz3Q4
B68gc/nXplsgihjjyAVQKF9gKAJSST8oo3MrENz2FMVyp+Xp/KnkkdeuKAOK+L92tr4E1IuT
84WMbRzya2fA9qtl4T0mCMbFFsnHuRk1y/xmmU6Pp9mwyt1dxxn6Z5r0CBY4rWFR91VCqMdK
AJcgDLAAdM0j7sEqRkdjTuoPFJIRjJPagBc560yUkZI6HjHpS7wP4SOKZJ8xHOMetAEifMM5
wf50yRixZQRx2poYAjGR82DSygtnaFLDp9KAByVAA4B6+1IRgKF5zSEfIyk844570yN/LjDS
sPXJ7UAPQBUYEc/WvORAdL+K/nRocahCQxPTIGf6V1GseLtE00YutRgRs8qjbz+Qrz/xd4is
r7V9K1fR5jI1lcLHKrKVyrHj696APXI+CCvBI5xT1I4OeQaBGpj3BsFlzxSYRTtOfQUAV7gG
4jlhkX5HBUn2NcN8JG+xQaxpMjA/ZLshTnqD/wDqr0CSVI9pcgKeBkd683ubiDQfGWsuLm3t
Wu4VZMoT83r/ADoA9MBwwAOSOgpJXUAA9c/rXlKeINYErOfEmkxxnOxCmD+ZFRS6xreWB8Wa
Oi53BgASDQB61uBG05U+tRylg52kY+teUpqOr7k+1eMbbBPCwQ7iSPwrVi1C++ZYtXupgpwW
aEDn0xigD08sSTgdDSb8cN9cmgKT9M00N1XHOOMUAKQCSOmaRcIu3b8vqaUZBB6npQp3ORkY
oAVdpGcU0kbRgHFJ84YZ6DjiobiWOKEySyBI4wWZmOBigDzH4iSfaPiT4WshkhmMnBxjBz/S
uo8c6Tf3SW2paJMU1OxbfGjEhJRjlT9ayNKsZfEvj6HxFsxpVpGYrd2yDKe5A9Oetd++HZh0
XoOKAMDwd4nt/Edm5CiC+g+S5t24aN+4x6V0SjIORwB1rivEPhO7fVk1jw3cRWeqAhZdw+Sd
fRsfzrsoC4hQT7fNwAwU8Z74oA88+IQ+2+M/CWngMUa4MzLjgbR3r0RsKAfevO9TzcfF/TTk
4t7Vzj6//rr0L5ixJyAORQBICSDt4HTmkJAyD9OaQnKkZxwDxRI2OeiKM5oAO3HAAyDVHUr+
0s4jLdzpEi8ks2MVzOpeIr3Vb+bTfDQhCxAefeyn5Iweyjua5y/s9B09JrjWb+51y4UYILfI
D6ccCgDW1H4maBBJ5Vo73soHHkqSAfrWVP8AETWJ9rWOiSQQd5Z/lA9zntXLXfikGWGLSba1
0K1YdY7cSSY9jjrSae9pfS74LTVddvS+wvdOY4/rgdvxoAk1r4ieIrczqLi1jbHym3j3Y9+a
ykfXvE4232o6gYT84EaN83HtgCuudXspWF5L4d0nKAKqqski/hzWPear4bimA1DXdW1qZW/1
EKmOMn0AHagB9vY6DpduYZbNZ5QuTJd3Cpk/7q5Pesa8vYnFytnpbQSZQ74CzRZBzu54FdNp
F1JcIjaB4MEUUjFTPPHuYD1O6tNfDmvSaHfRTm0sIpVLTyyN5jygDp6ItAHpGjXS6hpFndKQ
VkjVv0q8uMnNc94NMdtoGm2MlxDJcRwA4Rwcj1GOorofLAPcg+lACrzHg8mvMvHcNxD4v0+4
t7RbsPGVEDHAYjP8q9IiUA4V2JyTgntXC/FGyiuJNH8y4ubbNyI/OgOGAbjrQBzt1Y61NEu3
wxo8TE/MZWHH61mar4cmuE33Gp6JYANwseB9a7OD4c6SgY3d7qF0T1LzEfyqnqS+DfD0LQwW
tvc3IIzEDvbPuT0oA5vTtP0m1Ux33iBHkA24jjLZJ54yOtdDp32uaF30e1SW13kb5ZArEgAH
jtVS2+26vewKLKz0+FkJOIwTFHn72exPSt+xhmuIm/sPbHZRsY1OM7yOrZ+v8qAPQlyMjJzU
ZyZACOQKcC2Dkc9jUVxPDbAvcSJGo6sxwBQAu4jjAHNKqttySeprj9U8e6NaM8Vm8moXGceX
bqW57c1mwa94u8Qgx6ZpA0mEjIuLzk/gtAHfXF3DBA0lxIscSn5mdgoH4muJ8R6vZeLLSfQ9
Dlku5GIFxJAQoiXPdj1+gp8HgeGYC48S6hdavcZB8uRtsSn2QV1GmadYWIZdOtobdG+8saBc
mgDlrfSvFujiCGw1S0vLNSAEuItrKgxwCtdvk7RnrjmgjJQsKQICSOQPrQA8gAEgHFHLDJPF
NClCAD8vqaxfEfiWx8PRK2oM2XztVOTgdT9KAOMuPENhpfjzVL++Evk20S2q7ULHceTippfi
ZBISbPRdUnUj5W8raDXMaD4ovb7UNZ/sLRHvvtNx5ySTL8q8Ac//AK61H8O+O9eZvtupQ6ZZ
sP8AUxY4HpxQAuqfFK705cS6OLUlcp9okI3fkK5O/wDilrOrWstsVghWbKsEHRcdia9J0X4W
6NAiPq5fUrlTuDzMdo/Cuwi0bTIlGywtlwMDEY6UAfPGkXN5coluE1m+iAASG2jxGPYk/wCF
dPpGka5LIYrfwssEMjZJvJiQPfH/ANavaoI44kARQq+gGKkJ4BwfmoA8jPhPxfLcHZc6TZoD
w8UILAenSr8Hw2vb1W/tnxFeTRtjMcXyDrXpLoucZJyae2cEL6YoA4CD4UeGogzTW080h6yy
SnJrodH8LaLo0SLYadAjKOHKAt+ZroQR0zzTZVO8KvTHBoAgjK8Jn73Skv7NZ7SWFiGWRCpB
56ipUBTGRxnvTpDyMc4OeKAPFdG0/wCyalFo2vvJp2owll06+ibG9M8L6fga7pNH8UgrG3iK
EwDHzi1G8j88ZrR8YeG7bxPpzW0xMUyfNFMPvI3rXI6B4ou/Dl8mg+KWPy4SG7YcEdsnuPeg
Dt9I0OLSZJJjPcXV5IPnmmcsSPQDoPwqj430l9W0V0hP+kR/vYif7w6V0EU/mKCvzBh94cgj
2pGT5MDGfegDyPSf7e8UafLca1q4060tX2yw2y7XIH97PrXM3GpxRagLbStORbCOUfvHQu0j
erf4V33i7TktfE0IvPk0nUgsUxUlSJAeOladto9m3iuOG0too7ezjEsmxfvufu59cAZoAy9N
8Katqzyvr90sNlKwbyIBtdh2DN6e1eg6fYW9jaR29onlQxjCqvQVKBgDqe2KZudSQCcdqAJ9
+Mgnn09K8v8AiNHK3iS1n1VbhtCUAPGgLLI3OcgV6ioPJAzxSSRhlwwDE9QaAPP9K8W+DdKB
t7TyrMgA4EOCcjjkZrVX4heGPLYtqkKrnGGyP6Vr3HhvSbpw8+nWkjZzkxDrVaXwT4fkVg+j
2RQ9f3YoAybj4jeF4mAbVYQAMg4J/pWbP8XfDCbhbS3V1L2WKA8/nW/F4B8NQT+amk2wYdBt
yPyNaljoOl2LmSz0+1hc8EpEASKAPO3+KGpXvGi+F7ydiODJnB/IUfbPibrDsIbW002InGZF
HA/HJr1ZYUj+4AnHYYqUZ3BcceooA8qtvDPj97hTc+Jo0jHzFlTJz6YxW9N4Eh1TVrW/8QXJ
1FreFY1jZdqls5LEd/pXbMmSQDzQACAM4agCrZ2dvZxmG0gjij7Ki4FTKMIflx26VMVyfTmh
shDjk0AMwSOBjIpu5gVGzgdTUxBwOegoZTtJFAERXLk9ARigZVRuNPSMnbhsk+tG75TlfwoA
ZJEku0kHIIPBpNpGSPmz3p6H0yBj06UEdcUAImOrCnSHjKjOfU0bSBgdMdTTURjk7j/SgBQC
VyTz1x2FMPJ7AingZbHfFDqCMjrnnFACcoQwGQRk1zvjTwzaeJ9LktrgBZF5jkHBVq6V2IGG
6VG2d2F6H1oA8W8MeI9Q8A6p/YXiMvNphbENweRHn37r/KvY7aaO5iSeCRZInXIK8g++axPF
vhiy8SaaYLtMOAfLcdVPrXmOh6rrXw11KPTdWia40WUkq6AnZz1H+FAHpnxCshf+F7pRHvki
HmpjqCvNY3w01q11k39xCzGfEYfd7Lj+YNOf4keHZx5cM80ytwTHA7Dnt0p/w80RtLl1OWEg
adczebboVww9efSgDsgwZdwHPel3oPvDn60OpAyV6ntTGXk4wKALW75gMDb6UEhuAMEUUUAO
UYpCeMGiigBG+ZjjsKZHnBxjiiigCQgk844p4PGe+KKKAG9BuNKNpOMcjvRRQAY5wadGSMj3
xRRQA0kjJP40446460UUAIAD04pu0rJ1yKKKAJF7n1pnKpnOaKKAAMccdM0oPG3tRRQA0jb9
3vTEb5ye+aKKAJGbOR3pExsYY5HeiigBEQc5Jqu8MbZV0VxnPzDNFFADFtraJdsVvFGM9FQC
pAVGAARkiiigBjsQ7qeR2ppyMc5zzzRRQB//2Q==
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAhR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDguMTYu
MP/bAEMAAwICAwICAwMDAwQDAwQFCAUFBAQFCgcHBggMCgwMCwoLCw0OEhANDhEOCwsQFhAR
ExQVFRUMDxcYFhQYEhQVFP/bAEMBAwQEBQQFCQUFCRQNCw0UFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFP/AABEIBkAEsAMBIgACEQEDEQH/xAAf
AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0BAgMA
BBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaan
qKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4+fr/xAAf
AQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQID
EQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6
Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Sl
pqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAM
AwEAAhEDEQA/APuuiiivzw90KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiorm6hs4jJcTRwRjq8jBQPxNAEtFclqnxd8C6Jn+0PGfh+yI/hn1OBD+RbNclqP7W
Pwj0ssJvHOnPjr9mEk//AKLVqtQk9kF0etUV8/ah+3Z8H7LPk67eX+P+ffTZxn/vtVrBm/4K
DeAZWKaboHinVX7eRYxbT+cuf0q/Y1P5RcyPp+ivlaT9t/U7z/kD/B7xVqIPQyK0Y/ErG+Kr
v+1b8WdR50/4LS2wPT7bfnj65RKPZSW9vvQXPrGivkZ/jx+0Ve/8evw58OWSno13db8fgLgH
9Kgf4gftMal0i8I6Vn+6hbH5s9LkXWS+8dn2PsCivjh5P2l7/wD1vxB8Paep6rbWUbkf99W/
9agfwT8ctQ5vPjJLAT1+y2YX/wBB20rQW81+P+Q+WXY+zqK+LG+DXxNu/wDj6+OniXnqLfzY
v1E9RN+zpr93/wAf/wAW/F93nrm8k5/NzS/dfz/gx8s+x9sVHNcRW67pZEiX1dgBXxM37Jmk
3f8Ax/8AjLxXeZ65vk5/NDSR/sa+Ag26a41q6buZbtcn8kFLmo/zfh/wR8k+x9kz+K9Etf8A
XaxYQ/8AXS6Rf5ms+f4m+D7XPneK9Dhx/wA9NRhX+bV8pRfshfDiP71jfS/796/9MVci/ZQ+
GMf3tAkl/wB+/uP6OKOej3f3f8EPZzPpGf43fDq2/wBb4+8MRn0bWLcH/wBDrOn/AGjPhdb/
AH/H/h4/7moRv/ImvDIv2YvhlD93wtEf9+7uG/nJVyL9nj4cQ/d8J2J/397fzal7Sj5/gP2c
/I9ak/ak+E8X3vHekH/dlLfyFVZP2tfhDF18c6ef91JW/kledJ8C/h9H08IaSf8Aetgf51On
wY8BR9PB2hn/AHrCM/zFHtKPZ/gHs5HayftjfByL73ja3P8Au2ly38o6qyftr/BiPr4zB/3d
MvD/AO0a5tPhL4Hj+74N8Pj3/suD/wCJqwnw08IR/c8K6Iv+7p0I/wDZaPa0ez/APZS7mo/7
cXwaU8eKpX/3dMuv6x1Ef25/g4OniS4P00y5/wDiKrr4D8Mp93w7pK/SxiH/ALLTx4J8Or00
HTB9LOP/AOJo9rS/lf3/APAH7KXccf26/g8Omv3Z+mmz/wDxFMP7d3wgHTW70/TTZv8A4mnj
wfoK9NE04fS0j/wp48KaIOmj6ePpap/hS9tS/lf3/wDAD2Uu5WP7eXwhHTVr8/TTpf8ACgft
5fCE9dWvx9dOl/wq2PDOjr00mxH0tk/woPhnR266TYn62yf4Ue2pfyv7/wDgB7KXcrj9u74Q
Hrrd6Prps3/xNPH7dfwePXX7sfXTZ/8A4innwpoh66Pp5+tqn+FMPg/QW66Jpx+tpH/hT9tS
/lf3/wDAD2Uu48ftz/Bw9fElwPrplz/8RUqftxfBpjz4qlT/AHtMuv6R1VPgnw63XQdMP1s4
/wD4mmN4D8Mv97w7pLfWxiP/ALLR7Wl/K/v/AOAHspdzVj/bX+DEnTxmB/vaZeD/ANo1aj/b
G+Dkv3fG1uP960uV/nHXMv8ADTwhJ9/wrojf72nQn/2Wq7/CXwPJ97wb4fPv/ZcH/wATR7Wj
2f4f5C9lLudvH+1r8IZenjnTx/vJKv8ANKtR/tSfCeX7vjvSB/vSlf5ivN3+DHgKTr4O0Mf7
thGP5CoH+Bfw+k6+ENJH+7bAfyo9pR7P8A9nLueuQftGfC64+54/8PD/AK6ahGn8yK0YPjd8
Orn/AFXj7wxIfRdYtyf/AEOvB5f2ePhxN97wnYj/AHN6/wAmqnL+zF8MpvveFoh/uXdwv8pK
ftKPn+Aezn5H0pB8TfB91/qfFehzZ/556jC38mrQg8V6Jdf6nWLCb/rndI38jXydL+yh8MZP
u6BJF/uX9x/VzVOX9kL4cSfdsb6L/cvX/rmjno9393/BF7OZ9nQ3EVwu6KRJV9UYEVJXxDJ+
xr4CLbobjWrVuxiu1yPzQ0q/smaTaf8AHh4y8V2fpi+Tj8kFHNR/m/D/AIIck+x9u0V8Tr+z
pr9p/wAeHxb8X2mOmLyTj8nFSr8Gvibaf8evx08S8dBcebL+pnp/uv5/wYuWfY+06K+MU8E/
HLT+bP4ySzkdPtVmG/8AQt1TpJ+0vYf6r4g+HtQUdFubKNCf++bf+tO0HtNfj/kLll2Pseiv
j9PiB+0xpvWLwjquP7yFc/kyVOnx4/aKsv8Aj6+HPhy9UdWtLrZn8DcE/pT5F0kvvFZ9j65o
r5OT9q34s6dzqHwWluQOv2K/PP0wj1Yj/bf1Oz/5DHwe8VacB1MatIPwLRpmn7KT2t96Fc+q
aK+YIf8AgoN4BiYJqWgeKdKfv59jFtH5S5/St7T/ANuz4P3uPO128sM/8/GmznH/AHwrUexq
fyhzI+gaK8l079rH4R6oVEPjnTkz0+0iSD/0Yq11ul/F3wLreP7P8Z+H70n+GDU4HP5Bs1Dh
Jbod0dbRUVtdQ3kQkt5o54z0eNgwP4ipagAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5nxP8AE3wj4KDf294m0nSGX/lneXkcbn6KTk/g
K8m8R/tz/CPQSyQa1d63KvHl6bYyNk+zOEU/ga0jCUtkK6R7/RXypcftt6zr2R4O+EniHVkb
7lzfnyIx7najj/x4Vl3HxU/aR8W5Wz0Tw14Nhb7sk7edIB7/ADSD/wAcFP2bXxNL5j32R9f1
HPcRWsTSzSJDEoyzyMFUfUmvjOb4cfGTxRlvEPxmv7Td96LRYjCp9gUMWP8Avmqf/DJHh/U5
Vn8Q+I/EXiK4ByWu7wbT+alv/Hqlukt5/cv+GK5JvofUWu/HT4d+Gdw1LxtoNvIvWL7fG8g/
4ApLfpXneu/tz/CHRiyw69c6s69VsbCU/wDjzqqn8DXDaR+zT8NtG2mPwxBcOOrXcsk2fwZi
P0rtdI8FeHtAx/Zmhabp5HQ2tpHGf0Aqfa0Vsm/uX+ZSpy6s5yX9vXSNS48N/D7xbrhP3T9m
VA302GQ/pVKb9qv4t63xofwYksc/dbVb0j8wyxY/OvSqKn28VtD8WV7Luzyib4jftL+IeEs/
CXhgHoQDIV+uWlH6VSl8MfHzXv8AkLfF2KwB6jS7JVx9CqRmvZKKn6zLokvkV7KJ4jL+z94q
1fI1z4w+LdTU9US4kjX8AZGAqGP9j3wZLKJdR1LXtWl7td3inP5ID+te6UUvrNX+Yfs4djyi
w/Za+Gdhg/8ACOfaHH8Vxdzv+m/H6V0dj8FvAWngeT4P0Y46GWySQ/mwNdpRWbq1HvJ/eUoR
XQybPwjoWnY+yaLp9rjp5NrGn8hWqqhQAoAA6AUtFZtt7lBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACMoYEMAQeoNZV54R0LUc/a9F0+6z1861jf+YrWopptbCOLv
vgt4C1AHzvB+jDPUxWSRn81ArnL/APZa+Gd/k/8ACOfZ3P8AFb3c6fpvx+ler0VoqtSO0n95
LhF9DwuT9j3wZDKZdO1LXtJm7NaXijH5oT+tTR/s/eKtJx/Yfxh8W6Yo6I9xJIv4gSKDXt1F
afWav8xPs4djxuPwx8fNB/5BPxdivwOi6pZK2fruSQ1dh+I37S/h7h7Pwl4nA6kgxlvp80Q/
SvV6Kr6zLqk/kL2UTzWH9qv4t6JxrnwYkvsfebSr0n8gqy5/OrsX7eukabx4k+H3i3QyPvH7
MrhfrvMZ/Su9op+3i94fiyfZdmZOhftzfCHWdqza9c6TI3RL6wmH/jyKyj8TXomhfHT4d+Jt
o03xtoNzI3SL7fGkh/4AxDfpXm+r+CvD2v5/tPQtN1Anqbq0jkP6g1xWr/s0/DbWNxk8MQW7
no1pLJDj8FYD9Kr2tF7pr7n/AJE+zl3PrOC4iuollhkSaJhlXjYMp+hFSV8R/wDDJHh/TJmn
8PeI/EXh24JyGtLwbR+Shv8Ax6rkPw4+MnhfDeHvjNf3e37sWtRGZR7EuZc/981X7p7T+9f8
OTyTXQ+0KK+QLf4qftI+EsLeaJ4a8ZQr96SBvJkI9vmjH/jhrUt/229Z0HA8Y/CTxDpKL9+5
sD58Z9xuRB/48apU2/hafzJ1W6PquivAPDn7c/wj14qk+tXeiStx5epWMi4PuyB1H4mvWfDH
xN8I+NQv9g+JtJ1dm/5Z2d5HI4+qg5H4ilKEo7oV0zpqKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV5P8Rf2pPh
p8MvNi1TxLb3d/HkHT9M/wBKn3f3SF+VD/vlapRcnZIL2PWKK+Rb39rP4k/ETKfDf4bvZ2L8
Jq/iF8KV/vBcquR7M/0rBvPhN8T/AIlEv8Qvidei2k+/pWhfuYSPQ4Cqce6N9atwUPjkl+LG
k5bI+nPG3x2+H/w6Mi+IPFumWM6fetVm82cf9sk3P+leNav+3n4fvrh7TwP4Q8QeNLxeAYYP
JiPpzh3H4oKx/Cv7NHw88KbHj0GPU7hf+W2qMbgn/gJ+T8lr0u0s7ewt0gtYI7aBOFihQKq/
QDis3VpR2Tf4FqlJ7s8uuvi5+0V45BGl6BoPgS0f7k963nTqPcEv+sYrIufgl498akt43+LO
t30T/fsdMYwQ/lkL/wCQ69uorN4mf2Ul8jRUo9TyDQf2U/hzohV5dJm1aYc+ZqFy75+qqVU/
lXouieC/D/hoKNJ0TTtNx0NrapGfzAzW1RWMqk5/E2zRRitkFFFFZlBRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYut+C/D/iUMNW0TTtSz1N1apIfzIzXn
Wvfsp/DnWyzxaTNpMx58zT7l0x9FYso/KvX6K0jUnD4W0S4p7o8Rtvgl498FEN4I+LOt2MSf
csdTYzw/lkr/AOQ617X4uftFeBgBqmgaD47tE+/PZN5M7D2AKfpGa9XorZYmf2kn8jN0o9Dh
tI/bz8P2Nwlp448IeIPBd43BM0HnRD15wjn8ENey+Cfjt8P/AIilF8P+LdMvp3+7atN5U5/7
ZPtf9K427s7e/t3guoI7mB+GimQMrfUHivNPFX7NHw88V73k0GPTLhv+W+lsbcj/AICPk/Na
0VWlLdNfiZulJbM+uaK+J7P4TfE/4akP8Pvidem1j+5pWu/voQPQZDKM+yL9a3rL9rP4k/Dv
CfEj4bveWKff1fw8+VC/3iuWXJ92T6VooKXwST/B/iQ047o+uqK8n+HX7Unw0+JvlRaX4lt7
S/kwBYan/os+7+6A3yuf9wtXrFQ4uLs0K9woooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKK8G+N/7Wmg/C/UP+Ec0K0fxf41kPlppViSywv2ErLk5/wBhQW45
25Bq4xc3ZA3Y9v1PVLLRbCe+1C7gsLKBd8tzcyCOONfVmJAA+tfNnjn9uDR/7Rk0P4baFe+P
dc5USwxsloh6bs43OAe4AX/arzf/AIVN46+OV/HrXxc1+eKy3eZb+GdNfZDCOwbBIU9uNzEd
XBr2Xwx4R0XwXpi6foem2+mWi/wQJgsfVj1Y+5JNEp06f95/gXGEpb6HkeoeB/i98aQZPiF4
zbw9o8vLaBoWEG0/wOVOD/wIyV2fgn4DeB/AIjfTtDgmvE5+23w8+bPqC3Cn/dAr0Giuedep
PS9l2RvGnGIUUUVzmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAefeNvgN4H8fCR9R0OCG8fn7bY
jyJs+pK8Mf8AeBrjNP8AA/xf+CwD/D3xm3iHR4uV0DXcONo/gQscD/gJjr3SiuiFepBWvddm
ZypxkcV4G/bg0f8AtGPQ/iToV74C1zhTLNGz2jnpuzjcgJ7kFf8Aar6T0zVLPWrCC+0+7gvr
Kdd8VzbSCSORfVWBII+leE+KPCGi+NNMbT9c0231O0b+CdMlT6qeqn3BBrxr/hU3jr4G38mt
fCPX55bPd5lx4Z1J98Mw7hckBj252sB0cmuiM6dT+6/w/wCAYOEo+Z9y0V4N8EP2tNB+KGof
8I5rto/hDxrGfLfSr4lVmfuImbBz32MA3PG7BNe80Si4OzITuFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFIzBVJJAA5JPauU1z4teCPDJYat4v0PT3HWO41GJH/75LZNNJvYDrKK8h1H
9rf4Q6XnzvHFg+P+faOWf/0BGrGk/bg+DKfd8WSSf7ul3f8AWIVp7Kb+yxXRx37Tvxr8WXfj
m3+Efw/RrHWb63Wa/wBZLFTbQsCSEI+58oyX68gL8xBpnwn+CWg/Cix3Wsf2/Wpl/wBJ1W4G
ZZCeSF/uLnsOvGSa878HeOdI+LP7YnizxLoVw93o39iottO8TRltq2yN8rAEfNv6jtX0PUYi
UoJU1ppqbUop+8FFFFcB0hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
eefFj4JaD8V7HddJ9g1qFf8ARtVtxiWMjkBv7657Hpzgg80/9mL41+LLXxzcfCP4gI19rVjb
tNYayGLG5hUAgOT9/wCU5D9eCG+YE16BXzz4t8daR8J/2xvC/iTXrhrPR/7FdbidImkK7luE
X5VBJ+YIOB3rvw8nNOm9dNDmqxS95H3dRXhUX7b3wZkxnxa8f+9pd3/SKtzTv2r/AISapjyf
HWmpn/n53wf+hqtW6c1vFmN0es0VzehfErwj4o2/2P4o0bVC3RbO/ilP5KxNdJWbTW4wooop
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQBzd18SPC9j4zg8JXGu2UHiSeETxadLKFlkU5xtzwTwTtHOATjFdJXxJ/wUJ+HdkuveCfG
04lgs5Z10jU5rc4dUDGSNl4I3bfO5I7L6VAv7MepsixL8UvFBscYWEXDY2+g+fH6Vu404xUn
K1/IEpSbSR9meIPFuh+E7b7Rres2GjwYz5t/dJAv5sRXjvi39tz4S+Fd6Jr8uuXCdYdJtnlz
9Hbah/76rx3Sv2PfA1rcm41ObVtemY5f7bd7Qx/7ZhW/WvSPD3wq8H+FNp0rw3ptpIvSYW6t
L/322W/WsnUox7v8C1Tm/I5W6/bb8V+Lsp4A+FWpX8bf6u/1RmEXtlUG3/yJWRc6n+0p4/Ob
3xFpHge0f71vYIpkH0YB2/8AIgr2uioeJt8EUvxLVJdWeAzfss33ilt/jX4j+IvEjE5KGUgD
2HmNJ/IVt6T+yX8NtMwZdJuNRYfxXd5J/JCo/SvY6KzeIqv7X6GipwXQ4Sx+BXw+0/HleENK
fH/Pe3Ev/oea1I/hf4Ni+54S0JP93TYR/wCy109FZOpN7tlcq7Hzn8D7C1i/aK+J72VtDa2t
qq2yRQIERBvAwAOB/q6+jK+e/wBmr/TfiZ8YdQPIk1cIh9vNuD/LbX0JW+J/iW8l+RFP4Qoo
orlNQoqKe5htU3zSpCn96Rgo/WqDeKdFVtp1ewDHsblM/wA6dmxGpRVe11C1vc/Z7mG4xz+6
kDfyqxSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUVzfxG8ZL8PvBep+IXs3v0sUV2t0cIWBdVPJBxjdn8K8C
/wCG6NN/6FK7/wDAxf8A4it6dCpVV4K5nKcY6Nn1DRXI/Cr4hw/FPwVbeIre0axjmlkhNu8g
dkZDg5IA6gg/jXXVlKLg3GW5aaaugorI8X+I4vCHhbV9bnjM0Wn2slyYg20vtUkKD2Jxj8a+
df8AhujTf+hSu/8AwMX/AOIrWnRqVVeCuTKcY7s+oaK4X4N/FFfjB4Tudeh0uTS7aK9exVJZ
hIXZUR2PAHGJFruqznCUJcslqNNSV0FfOfxp0+1n/aT+GhvbaG7tbmFrd4biMOj/ADPgFTwe
XFfRlfPf7RX+hfF/4OXvQNqhhY+g863/APijW+G/iW8n+RFT4T1yT4WeC5gd/hDQXz/e0yE/
+y1kX3wD+HmoZ83wjpqZ/wCeEXlf+gEV39FYqpNbNl8q7Hi2rfsh/DjUt3kWN7phPe0vHOP+
/m+su3/Zr8R+EcHwT8UvEGhIn3baSRih9jsdR/46a99orVYmqvtffqQ6cH0PFrXxd+0v8P8A
G280Tx7aJ0SdEWTb9f3TE/i341s2f7duo+GGWL4gfDHWtCAOGu7I70b3CyBBj6Oa9QpGUOpV
gGUjBBHBq1iE/jivloQ6XZjfCX7ZHwl8XbETxVFpNw3WHVonttv1dhs/8er13SNd03xDaC60
vULTUrY9JrOdZUP/AAJSRXzj4i+C/gbxVuOpeF9Olkb70sUIhkP1dNrfrXnl7+x74QW7N1o+
p63oM4+79kugVX/vpS3/AI9VqdGXVr8SHTmj7frm/DfxI8L+MNa1XSNE1yy1TUdKIW9gtZQ5
hJJGCRweQQcE4IwcGvjDxL+zvcaR4c1S91n4neJ7zR7S2kuJ7ZrhsMiKWI+ZyOg9K9F/4J4/
DxNA+FupeKpoiLvX7spE5/594SUXH1kMufXC+la8sHByjK5DUk7NH1dRRRWABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAeK/tkeE/+Et/Z38VIib59PjTU
ojj7vlOGc/8AfvzPzrjfgx4i/wCEr+FXhfUi2+SSxjjlb1kjHluf++kNfRPijRk8R+GtW0mT
Bjv7Sa1bPTDoVP8AOvjb9jnUnuvhNLYy5WXTdSntyh6qCFf+bt+VVNc1H0f5l09JnulFFFcB
1hRRRQAUUUUAFFFV9RuRZafc3B6QxNJ+QJoA8D/ZA/0zTvG+pdftWtNz64G7/wBnr6ErwP8A
YttTD8JryU9Z9WmfJ74jiX/2U175XTif40jKn8CCvzl8d/GTxvrOualBc+KNTFvHcSIsME5h
TaGIA2pgHj1r9Gq/Nzwl4W/4Tb426boJXdHqGuLBL7Rmb5z+C7j+FduXxi3JtGNdtJWLHhH4
IfEX4oRLqGleHr+/tZOmo3jCCB/pLKyq34E12M/7GPxKhtzIttpU0gH+pTU4tx9skhf1r7yv
rtry5dyT5YJEadkXsoHYAdqr05ZhK/ux0BYddWfl94n8I6/8PdZ+w61p91o9+g3KJBjcP7yO
OGHupIroPCXx18deC5EOn+I7ySBTn7NeP9oiI9Nr5x/wHBr7T/aJ+H1r4++GGrK8KtqGnQve
2cuPmV0Xcyg+jKCuPoewr87676NWOKheSMJxdJ6M+8Pgd+01p3xRnTR9Vhj0fxER+7jViYbr
AyfLJ5DD+6SeOhPOPbq/KiwvrjTL63vLSZ7e6t5FliljOGR1OQwPqCBX6cfD/wATjxr4F0DX
9oVtRs455FX7qyYxIB7Bww/CvMxmGVK04bM6aNRy0Zv0UUV5h0hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAGV4q8PW/i3w1qm
i3X/AB739tJbucZK7lI3D3HUfSvzR8ZeENS8CeJL3RNWgaC7tXKnIO2Rf4XU91I5Br9Q65D4
ifCjwz8UbBbbX7ATSRgiG8hbZcQZ/uP/AEIK+1d+FxHsG1LZmFWnzq63Plj9lT46af8AD57z
wz4gn+y6Pez/AGm3u2+5bzlQrB/RWCpz2KehJH2Rba5p15ZC8t9QtZ7QjcLiOZWjx67gcV8t
eIv2FrgyyP4f8WW5jPKQ6tbvGV9jJGH3fXYPpXNn9h7x0JNo1jw4y/3xdTgfrDn9K66tOhiJ
c6nYxjKdNcridh+1T8e9IvfDk3g7w7ex6jPdMv266t2DRRopB8sMOGYkDOOAAR1PHyjp2nXW
r39vY2NvLd3lxIsUNvAhd5HJwFUDkkntX03oX7CGqySodc8Y6VaRZ+ZdNt5rl8f8DWIZ/Gvo
H4W/BHwd8Hf9I0Gylu9aZSra1qTB7hQRgiMABYgRkcDdg4LGto1qGFhyxdyHGdWV2i98J/h7
/wAKp+G2h+GJSj6hbo9xqDx8g3Uh3OAe+0BEz32V1dHWivDqTdSTm+p3RjyqyCvnv9rP/RLz
4c6j0+y60OfTJRv/AGSvoSvn39tNGi+HGiXiD57fWYiPbMUp/mBWuG/ixIqfAz6CopsbiWNX
U5VgCD7U6uY1CiiigAooooAKKKKAPH/2rvEX9gfBfVY1bZNqMsVkh/3m3MPxRHFfS3wb8J/8
IN8KfCeglPLlstNgjmXGP3uwGQ/i5Y18n/tKQf8ACS+NPhR4TxvTVNdQyp22h40yfwkb8jX3
FXoRXLRiu93+hyTd5sKKKKggKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAr4g/Z5hGifE34yaAvyRWWvO0Sf7JlnXP5Itfb9fFfhOL+xv2wPi3po4FxHFeY
/wB4RP8A+1q0WtOa8v1KjpJHtlFFFecdgUUUUAFFFFABXP8AxDu/sHgDxNc5x5OmXMmfpEx/
pXQVw3xxu/sfwf8AGEmcZ0yaP/vpSv8A7NVwV5pEy0TOU/ZItPs/wQ0mTGPPuLmT6/vWX/2W
vZK8z/ZstPsfwQ8KR4xugkk/76ldv616ZV1nerJ+bFD4UFeM/DP9mHS/h38R4/GbeIrnU7uI
3MkVk1gsaLJKjoDv80k7d5I+XqB0r2aiinVnSvyvcJQUtwooorEszvETxxeH9TeXAiW1lL59
NhzX5ZV95/tRfFiy8EeA77RILhX13WIWto4EOWihYYeRvQbcgepPHQ4+DK97L4NQcn1OGu02
kFfoz+zlaSWXwD8DRyghzaTyYI/ha7nZf/HWFfB3w0+HerfFPxlp/h3R4t1xctmSZh8lvEOX
lc9lUc+/AHJFfpjZ6bZ6Hp1jpWmqU07TraKytg3Xy40CKT7kDJ9yaePmlTUerFQXvXJaKK+I
v2y9UvY/inFaJdzranTYW8hZWCZLSZO3OK8ihR9vPkvY65z5Fc+xtU8YaDomf7R1vTrDHX7V
dxx4/wC+iKwZvjV4Bg+94x0U/wC5ext/ImvkH4ffsjePfHVhb6lPBa+GtKuEEkVzq8hR5UIy
GSJQzkEYIJUA5616Fc/sHypZsYPHME15jiN9MZIifd/MJA99n4V2vC0YO06hgqs5bRPf7L4y
eBNQkVIPF+jM7dFa9jQn8yK6y1u4L6BJ7aaO4hcZWSJwyt9CK/MXxv4J1X4e+JLvQ9ZgEN7b
kcodySKeVdD3Uj/A4IIqTwZ8QvEPw/1FbzQdUnsJActGrZik9nQ/Kw+orSWXpq8JCVdp2kj9
PKQkKCScAdSa8/8Agj8WLf4veDE1MRpbajbv5F9aociOTGQwzztYcj8Rk4NdnrmmDWtF1DTz
J5Iu7eS3MgGdu5Sucd8ZryZQcJcstDqTUldE/wBtt/8AnvF/32KPttv/AM94v++xXwX8bv2b
734N6Ra6sddtdX0+4uRaqBC8M4cozAlPmXGEP8eenFeOV6kMDGa5ozuvT/gnM67i7OJ+q/22
3/57xf8AfYpyXUMhwkqMfQMDX5nfDX4eal8U/GFp4c0ma1t725SWRZLx2SJRHG0jZKqx6Keg
r1jUP2JfH1nbtJBfaBqEgGRDb3jqzewMkaL+ZpSwUIO0qlv69QVZvaJ9vUV+YWq2nib4da1P
pl41/oWowH54llaMj0IKnBB7EEg9jXZeD/2l/iB4QnjI1uTV7ZfvW2q5nVh/vE7x+DUpZfK1
4yuNYhdUfoXRXn3wa+Mel/GHw895aRmz1C2IS8sXYM0TEcMD3U4ODgdCO1eg15soSg+WS1Oh
NSV0FFZPivxTpvgrw9e61q04t7C0TfI/UnsFUd2JwAO5NfB3xa/aL8TfE28ngiuZdH0EkiPT
7aQrvX/pqw5cn0+76DvW9DDzrvTRETqKG59v618UfB/h2VotS8T6VaTrw0Ml2nmD6rnP6Vm2
3xz+H1021PGGkqen7y5VB+bYr4R+E3wi134yeJG0jRFhiEMZnur26YrBbR5A3OQCeSQAACSe
3Ujq/jH+zRrnwh0mHVn1G01vS2kEUk9ojo0LHpuVh90ngEHr1xkZ73gqUWoynqzn9tJ6pH3l
purWOs2q3On3lvfW7dJraVZEP4qSKt1+XfhTxlrfgfVE1HQ9Sn066UjLRN8rj0ZejD2IIr75
+A3xhh+L/hE3ciR2+s2bCG+tozwGI+WRR1Ctg49CGHOMnlxGElRXMndGtOqpu3U9Hknjhx5k
iJnpuYDNM+22/wDz3i/77FfJv7dP/IU8If8AXG5/9Cjrwzwf8G/G/j+yF54f8MajqdiXMYu4
4SsBYdR5jYXI781pSwSq01NytcU63LLlsfpL9tt/+e8X/fYo+22//PeL/vsV8B337KfxP0zS
7vUbzw/BbWlrC88rSapabgiqWY7RKWPAPGK8krVYCMtp/h/wSHXa3ifqv9tt/wDnvF/32KPt
tv8A894v++xX5UV7DN+yP8VYYw//AAjcLqQGwmq2Zb/vnzc/pQ8BGO8/w/4IKu3tE+9vttv/
AM94v++xUkc0c2fLkV8ddpzivzP8YfCrxf4At0uPEPh2/wBKtXkESXM0J8lnIJCiQZUnAJxn
oD6V9M/sJov/AAi/jV9o3C8sgGxzjZPWVXBKnTc1K9io1uaVrH01RRRXmHUFMkmjhAMjqgPT
ccU+vK/j98Fp/jNomnWtrqsWmXNhI8sfnxF45CwAwxByo46gN9KuEVKSUnZEybSukem/bbf/
AJ7xf99ij7bb/wDPeL/vsV+W+vaLdeG9bv8ASr5PLvLKd7eVR03KSDj244NUK9ZZcnrz/h/w
Tl+seR+q/wBtt/8AnvF/32KmBBAIOQe9fC3wW/ZauPi54aj19/FVhpWnNO9u0UcElxco6YyG
T5VHBUj5+jDpX3LaWUOm2NpZW7F4bWCK3V2QKWCIFyQCcZxnGe9cNehGjopXZtTm59B0k8cO
PMkVM9NxAzUf223/AOe8X/fYrzD48fAv/hddvpCrrQ0eXTfOKbrXzllMmzg/OpXGzrz16V8O
/EfwPN8OPGF/4euNQtNSnsyoeeyL+XllDY+ZQcgEZHY961oYaNdfHr2sTOo4PY/TNLqGRgqT
Rsx6AMCaQ3kCkgzxgjgguK+av2X/ANm+78PXnhv4i6zq0cJltJbm00eO2LyMk0MkcbyOSAnD
hxgNxjpmuT+Ov7Ll3oVr4k8a2viG2urfzpb6aznt2idRJJnajAsGxu6nbR9Wpqp7P2n4B7WX
Lzcp9gfbbf8A57xf99ilW7gdgqzRsx6AOMmvynq7our3Xh/WLHU7KTyryynS4hfGdrowZT+Y
rp/s7+/+H/BM/rHkfqjRWR4Q8T2njXwtpWvWOBa6jbrOqg52E/eQn1Vgyn3U1r148k4tpnWn
dXQUySaOEAyOqA9NxxT6+Ev2t/iH/wAJf8SW0m2l36foSm2GDw05wZT+BAT/AIAa6KFF158q
0IqT5Fc+5vttv/z3i/77FH223/57xf8AfYr8qK3PBHhK78eeLtI8PWMsMF3qVwltFLcEiNWY
4yxAJx9Aa9H+zl/P+H/BOf6x5H6fxzRzA+W6vjrtOafXnHwL+C0XwT8N6lYvrKa3e6hcRzyS
RWpijiCqy7VLMWbO7OSF6dK9HryakYwk4xd0dMW2rtWCsjXfF+heF1DaxrNhpYIyPtlykWfp
uIzXy18fv2qb6XUrrw94Ku/stpAxiuNWiP7yVhwViP8ACo/vjk9iByfm6ztNT8W67b2sC3Gq
atqE6xRqWLyzSsQAMnkkkjrXoUcDKa5puxhOuk7I/REfHj4emXy/+Ev0vd6+eMfn0ro9B8Z6
B4pz/Y+t6fqhAyVs7pJSPqFJIr5F139iLxbovhuW+GsaVe6rDGZJNKtjIWyBkosm3az+3TPQ
mvnq2uZ7C5Se3lkt7iJtySRsVdCO4I5BrVYKlO/JPYn20l8SP1YprusalmYKo6knAr5l/Zg/
aJvvFOoJ4S8U3X2i/ZCbDUJTh5sDJic92xkhu+CDk4z7r8S/BK/EbwRqnhx706et8qKbkRea
Y9rq+du5c/dx1HWvOqUXSnyT08zojNSjeJ0H223/AOe8X/fYo+22/wDz3i/77Ffn18bfgJf/
AAWbTZLjV7TVrXUGkWFoUeORSm3O9SMD7wxhj3ry2vQjgIzXNGd16f8ABMHXadnE/VqOeKYk
RyI5HXawNZPiDxr4f8KDOs63p+lnGQt3cpGxHsCcn8K/Pv4P3Pj241TUdE+H8V1Lqep24Sc2
SL5iQqwJbzD/AKoZIy+R1AzzXplv+xL8QtV3XWqa1oFjdSfM6Xl9LPKT7tFFICf+BVLwUYP3
52Qe3b+GJ9If8NBfDrzNn/CW6fu9dzY/PGK6nQPGWg+K0LaNrNhqgUZYWlykhX6gHI/Gvz5+
KXwQ8UfCKWE61BBPYztsi1CxkMkDtjO3JAZT7Mozg4zg1w9lfXOmXcV1Z3EtrcxHdHNA5R0P
qCOQa1+oU5K8JE+3knqj9V6K+aP2aP2kLrxdfReFPFU4l1RlP2HUGABuMDJjf/bwMg98YPOM
/S9eVVpSoy5ZHVGSmroikuYYm2vKiN6MwBpv223/AOe8X/fYrwf45fsv3fxX8USeINP8QW1h
dtAkAtLy3by/lzz5ikkZz02GviKRDHIyHqpIOK7KOEjWjdT19DGdVwdmj9Vfttv/AM94v++x
SrdwOwVZo2Y9AGBJr8p6+vf2ff2V59H1Hwl481fxFaiPy4NVg0y0tXmZ0kjDosjsUCnDDOA3
41pUwUaceaU/w/4JMa7k7KJ9PSTxw48yRUz03MBmo/ttv/z3i/77FeW/Hz4Ev8a4NH8rWl0i
fTBPsEluZUlMnl8EhgVx5fUBuvSvhbxv4SufAnizU9AvJ4Lm5sJfKea2LGNjgHK7gD37gVjQ
w0a8bqevaxc6rg9j9O/ttv8A894v++xR9tt/+e8X/fYr8qK95+C37Kd38V/DEHiO68SWui6V
NNJCkaWz3FwxQgMduVUDnj5/wreWAjBc0p2Xp/wSFXbdlE+45JEiXc7Ki+rHAqL7bb/894v+
+xXKfGv4bxfF7wtdaHHfnSI5LlbhJvs4l2hSSF2bl9fXj3r4M+MHwovfg94ph0W+v7XUmntV
u4prUOBsZ3QBgwGGyh4GRyOa5qGHhW057M0nUcOh+j3223/57xf99ij7bb/894v++xX5UV6r
8C/gBf8AxvfV5YNZs9GsdLaBLiW4R5JGMvmFQiKMHiJs5Ze1dUsBGKvKenp/wTJV29Ej9B1d
XUMpDKehByKdWR4O8LW/gjwhovh+2umvo9NtVt/tTwiIzEEktsDNjr6mofG3jPTPh/4Zvdc1
ebyrO2XOF5eRj91FHdieB+vGa8px97ljqdSel2bvSuU1j4reDNAlaLUPFOk20y8NE14hcfVQ
cj8q+Gfir+0D4o+KF5NHLdyaZopJEemWrlU2/wDTQjBkP149AKofB/4L698aNcuLDRzBa21p
GJbzULxisNuhOBnAJLMQQFAycHsCR6kMBaPNUlY5nX1tFH3Pa/HH4f3jBY/GGkKScfvbpY//
AELFdhp+pWmrWq3NjdQ3lu33ZreQOh+hBxXwH8Zv2c9b+DlpbahPfWus6VPJ5P2q0V1MUmCQ
HVhxkA4IJHHOOM8L4N8ea94A1VNQ0LUprCcEFlRv3co9HTow9jT+ownHmpzuL27TtJH6f0yS
VIl3O6oOmWOK4L4J/Fe1+LvgyLU0VLfUoG8i+tEOfKkxwRnnaw5H4jJINL8a/hSPjD4Rh0T+
1P7JMV2t2s/kecCVR12ldy8Hf1zxjoa8z2fLPknodPNeN46ncfbbf/nvF/32KPttv/z3i/77
Ffm18V/hle/CbxY2hX17a6hL5KTrNabwpVs4BDAEHg5HI9zXG16ay9SV1P8AD/gnM67WjR+q
/wBtt/8AnvF/32KmBBAIOQa+AvgT+zpefGy21G+Gu2uiabYTJBK8kLzTMzAsNiDAIwD1YV99
WtnDp1na2duxeG2gjgVmQKWCIFyQCcZxnGe9ceIoRoaKV2bU6jn0Gm8twcGeMH/fFJ9tt/8A
nvF/32K+IPj3+zbd/DbTrrxRHrtvqVhPd7WgeBoZkaQkjAyysB65B9q8HrqhgY1I80Z/h/wT
KVdxdnE/Vf7bb/8APeL/AL7FSRzRzZ8uRXx12kHFfmN8PPBF58SPGel+G9Pnt7W71CQok10W
EaYUsS20E9FPQGvvD4D/AAOi+CGjazA+trrd9qktvI7RWhhjhEQlG1WLFmyZO4X7orKvhY0Y
3c9exUKrm7WPTK8P/bEtftHwamkxnyL+CT9WX/2avcK8m/aptftPwL8RkDLRG3kH4XEef0Jr
loO1WPqjWp8LPRPCt19u8L6Pc5z51nDJn6oDWrXKfCa6+2/C7whNnJfSLTP18lc/rXV1lJWk
0WtgoooqRhRRRQAUUUUAeK6pCNe/bX+GenMN8NlYS3rDsrBLhh+safpX2lXxx8Nov7Y/bqv2
PP8AZXh8sPbKxj/2vX2PXpT0jBeRxP4mFFFFZCCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAK+Mr5fsX7d3jbsLvQ4WHviO1H/shr7Nr438Zjyv267rHHme
H0z7/KP8K1h8M/RjXxI9gooorzTtCiiigAooooAK8u/acu/sfwM8UPnBaOGMf8CnjX+teo14
r+17d/Z/grfR5x593bx/+P7v/Za3oK9WPqiJ6RZ2/wAF7X7H8JPB0eMZ0q2fH+9GG/rXZ1ie
CLT7B4L0C2xjydPt48fSNR/Stus5u8mxrZBRRRUFHl37R3jrWPh38NpNX0O4S2vxdRRCR41k
AVs54YEdq+QdR/aY+JepxtHL4pniRuP9Ht4YSPoyID+tffniHwzpPi3T/sGtadBqljvEht7g
EoWHQ8H3ri779nD4X6ghWTwXZxk/xwXNzER/3zKB+lelh61CnG1SN36HNUhOT91n54X9/dap
eS3d7cy3d1K26Sedy7ufUseSa9I+Fnwj8P8Aju4gOsfEXQvDkL/et5RK10T/AHQrqkeffzPz
r1/4tfsbWtnplxqnge5unlhUu+k3jiQyAcnypAAc+isDn+92PyiylGKsCrA4IPUV7MKka0b0
2ccouD95H6b/AA2+Hfhf4WeH207wpaFIroK1zqU7iS5vcdC7jgL3CKAo68nmumr84fhd8bvE
3wqv4m067e60vdmbS7hyYHB64H8Df7Q/HI4r7/8AAvjXTviF4VsNe0py1pdJnY/DRuOGRh6g
5H6jgivDxVGpCXPN3Xc7aU4tWWhv183fGf8AZ88S/Ff426Pf29lEPC5jtbe+v5L2CIxRiRjK
QjOHYhTn5VNfSNNd1RSzEKoGSScACuejVdGXMjWcVNWZPdyrNcSPGgjizhEUYCqOFUewGBUV
chqvxe8EaI7JeeK9IikXrGLxGcfVVJNYc37SXw1gPzeK7U/7kUrfySp9nUlryv7g5orS54f+
3RpkUOseEdQVQJ7iC5gdu5WNo2UfnK3518uV9DftbfFDwx8SD4VHhzVF1L7F9r+0bYZI9m/y
dv31Gc7G6elfPNfR4VNUYqW//BPPqtObsfTv7Cl/IPFfi7Twx8mTTI7sr2LRzoin8p2/OvsG
vjT9hT/konin/sAN/wCldtX2XXkY/wDjfI6qHwnzx+27/wAkx0f/ALDEf/oiaviivtf9t3/k
mOj/APYYj/8ARE1fFFelgf4KOev8Z7X+x1/yXzRv+vS//wDSSWvvOvgv9jxgvx70YkgD7Jf8
n/r0lr7qvdVstNgae7vILWFRlpJpVRQPck1w5h8cfQ3w/wALPmb9uTQrVtH8NayEVbxZ5LQu
ByyFd4B+hU4/3jXyJXv/AO1j8YdM+IWs6bo2hXC3mmaWXeS7j+5NM2B8p7qoHXuWOOMGvA4o
nnlSONGkkchVRRksT0AHc16WEjKNFKRzVWnN2Pd/2Lb+4g+MbWcbN5F5ptysyg8YRRIpP4oB
+J9a+5K8B/ZN+BOpfDaxvvFfiW2ax1rU7b7LY6dKMS29uxVnlkX+Fm2qoU4IG7PWvfq8nHSj
Krp0Oqgmo6nyF+2z48ln1fSfCNvIRb28f266VTw0jZWMH/dUMf8AgY9K+Xq9J/aN1RtW+Nfi
qVmz5dyLcc9BGip/7LXm1ezh4KFKKRyVHzSbPuP9ibRI9N+EWq6mFC3Oq6u0bsOrRQRJsB/4
FLJXoHx10xNX+D3i+CRQ6pp0twAfWMeYD+BQGvE/2fv2hPBHw/8AhPpmh6xqE9vqUNxcSyxp
ayOAHfK/MBg8AV03jv8Aag+Huv8AgfxFplpqlw91e6dcW0SmzlALvEyqMkcckV5NanVliOZR
dro6oSiqdrnxFXtn7IPimXQfjJZWG/FrrMEtlKCeNwUyRkD13xqv0Y14nXbfBC5+yfGbwJLn
Crrtju/3TOgI/LNe3OKnFxfU4k7NM9v/AG6f+Qp4Q/643P8A6FHX0Z8IPDH/AAhnwk8HaMU8
uaLTkuZ1I5Es5Mzg+48wL/wGuhv9E03UpUe/0uw1B4wVQ3tpHPsB643qcdB0q9LK00hdzlj6
DFfOSrp0FSXQ9FQtNzOd+IX/ACIPiX/sGXP/AKKavzBr9PviF/yIPiX/ALBlz/6KavzBr0Mu
+GRhiN0FfrDP/rPwH8q/J6v1hn/1n4D+VGY/DEWH3Z5X+0v4Y/4Sj4M6/Gibp7JFv4+OnlHc
x/743j8a83/YS/5FTxt/1+2X/ouevpaaGO4heKVFlikUq6OMqwPBBB6io7DT7LSoJIbDT7LT
4pGDOtlaxwByAQC2xRnGT19a8+FdRoypPqdEoXmpE9FFFcZsFFFFAHxd+2f8P/7F8YWXii2j
xa6snlXBUcC4QAZP+8mP++Gr5yr9Ifjj4BHxI+Gmr6TGge+VPtNn6idOVA/3uV+jGvzfZSrF
WBBBwQe1fR4Kr7SlyvdHnVo8sr9z6O/Yt+IH9j+ML/wpcyYtdXj862DHhbiMEkD03R7s+pRB
X2fX5YaBrd34a1zT9WsJPKvbGdLmF/R0YMM+oyOlfp14V8SWnjHwzpeuWP8Ax6ahbpcIuclM
jlCfVTlT7qa4sfStJVF1NqEtOUd4l1+28LeHtS1i8bba2Nu9xJ6kKpOB7nGB9a/PT4feGr74
5fGWwsLl2Mus37XN9Mv/ACziyZJmHphA2PwFfS/7Z/jj+xPAll4dgk23OsTbpQDz5EZDH83K
fkay/wBhzwF9h0TxB42uY8S3bf2TYFh/ANr3Dj6/ulz/AL4q8KvY0ZVn/X9MVX35qCPp+do2
kxBEsFugEcUSjAjjUYVR7AAD8K80/aK/5Ip4s/69R/6Gtej15x+0V/yRTxZ/16j/ANDWvMpt
urFvudMtIs+DfBngq58aW/iM2hJn0jSn1TywM+YqSxK4/BHZv+A1zVfQv7EUST/FHXI5EWSN
9BnVkYZDAzwZBFeWfF/wI/w4+ImsaHtYW0UvmWrH+KB/mTnvgHB9wa+nVRe0dPyueZy+7zH0
b+xN8QPtmkat4OupMy2bfb7IMf8AlkxCyqPYOUYD/pox7V9P1+Zvwq8cy/Dj4gaL4gTc0VrO
BcRp1kgYbZVHuULY98HtX6XwzxXUMc0EizQSqJI5UOVdSMhgfQgg14uPpcs+ddTtoSvG3Y5P
4teO4vhv8P8AV9dYr58EWy2Rv45m+WMY7jJBPsDXwF4V8EXnjPQ/GfiOeSQ22h2a3c87HJln
lmVEQn1O53+iGvZP20viH/aniPT/AAjay5t9NUXN2FPBncfIp/3UOf8Atoa7Ob4ff8K3/Yu1
S2ni8vVdYgi1a+yPmXfJH5MZ/wB2PBx2LtXVhkqFJSe8mjKq+eVl0PjavR/2cv8Akuvgf/sK
Q/zrzivR/wBnL/kuvgf/ALCkP869SXws5VufovXlP7TXjyXwH8KNQktZTFf6iw0+3dTgqXBL
sPQhFfB7EivVq+UP26dUb/ikdOVsJ/pNw49T+7Vf/Zvzr5fDQU6sUz06j5YNnyhXvn7FGiR6
l8aDfyKGOj6Zc30eeznbCp+oM2R7gV4HXt37K3xO8O/C3xP4gvvEN1Jaw3emC1haOFpCW8+J
yPlBxwh/KvpKt/Zy5d7HnRtzK594V+ZvxZ0xNG+J/iuziQJFFqdwI0HRUMjFR+RFfZ3/AA1t
8Nf+gtc/+AMv/wATXxl8WfEFj4q+JHiHV9MkaWwvLtpoXZCpKnHY8ivMwNOcJvmTR015RklZ
mBoesXXh3WrDVbJ/KvLG4juYX/uujBlP5gV+pGm6hFq+mWWoW4xb3tvFdRc5+SRA6/owr8qa
/S74NXBuvhB4JlJJJ0e3TJ/2F2f+y1pmEbwUvMnDv3mjwn9ur/kHeDv+ut1/KKvkevrj9ur/
AJB3g7/rrdfyir5HrfBfwI/P8yK3xs+iv2G/+Sp65/2AZv8A0ot6+1K+K/2G/wDkqeuf9gGb
/wBKLevtSvNzD+KvQ6cP8LOb+Ivg22+IHgrV9BuVUi7gZYnb/lnKOY3/AAYA1+ZEsTwSvHIp
SRGKsp6gjqK/VuvzL+K9gumfE7xZaoAEj1W5CAdl81sfpitsuk/eiRiFszntN1G50fUbW/s5
Wgu7WVZ4ZU6o6kFSPoQK/UHwtr0firwxo+tRKEj1Kzhuwg/g3oGK/gSR+FflrX6HfsxX76h8
BfCbSNueFLi3z7Lcy7fyUqPwrbHwTpqXYig7SseoV+U11/x8zf75/nX6s1+U11/x8zf75/nW
OXbz+X6l4joRV+nvw3/5Jj4I/wCxe03/ANJIq/MKv09+G/8AyTHwR/2L2m/+kkVbZh/DXr/m
Rh/iZ0NfnN+0N/yWrxb/ANff/si1+jNfnN+0N/yWrxb/ANff/si1yZf/ABH6GuI+FHnVff37
JH/JBdI/6/bv/wBDFfANff37JH/JBdI/6/bv/wBDFehjv4LMKPxnsFfEv7bn/JVdJ/7AsX/o
+evtqviX9tz/AJKrpP8A2BYv/R89eXgf43yOmv8AAfPdfXv7B3/ID8f/APXzpv8A6Dd18hV9
e/sHf8gPx/8A9fOm/wDoN3XsYr+DI5KXxo+oa+Mv20/Hkup+L7DwrBKRZ6ZELidAeGnkGRkf
7KYx/vmvs2vzZ+OGqNrHxf8AF9w7biupTQA/7MbeWP0QV5OAgpVeZ9Dqru0bHD195/scaJHp
HwPS7VQJ9X1Oe4kfuyRhYkX6AiQ/8CNfBlfYfwO/aM8CeB/hD4a0HVdRng1OzS4+0RpaSOFZ
7mV1+YDB+Rkr1MWpSpNRVzlpWU7s9Q/aR0xNV+CniiN1DGK3W4U+hR1bP6Gvzsr7S+KP7THg
DxT8O/EWkWGp3Et7eWUsMKNZyKGcrwMkYHNfFtZYGMoQakral12nJNHvn7GHiiXSfivJoxfF
trNnLGVJ4EkSmZG+u1JFH++a+4q/Oj9nK4+zfHTwQc436nFCcdw52Y/8er9F648wilNS7m2H
ejR8K/tlf8li/wC4dB/N68Lr3T9sr/ksX/cOg/m9eF16uH/gx9DlqfGz7N/YY/5EPxZ/2EoP
/RT19I183fsMf8iH4s/7CUH/AKKevUfjV8WbL4R+EJdRl2TanPmKwtCf9bJjqf8AZXqT9B1I
rxcVFzxDjHd2Oyk0qd2eRftofEXTYtAtfBsLCfVJZkvJ9p4t0UHaG/2mzkD0Ge4z8fV1974d
8R+L/D2u+P8AUC81kl6kE99OcGa5kydieuFGTjhRtHcVyFe3QpKjDkRxTlzyuerfssf8l98I
/wDXab/0RJX6EV+e/wCyx/yX3wj/ANdpv/RElfoRXlZj8UTqw+zCvPP2g7X7X8F/FqYziyMn
/fLBv6V6HXJ/Fu1+2fCzxfDjJbSLvA9xCxH615tN2nF+Z0y2Zk/s/XX2v4MeEnznFksf/fJK
/wBK9Cryf9li5+0/Arw3k5aP7RGfwuJMfpivWKdZWqSXmxQ+FBRRRWRYUUUUAFFFFAHk/wCz
+v2v9tL4lXXURaLHB9P+PT/4ivsCvkT9l8eZ+1L8XZDyVgiXP/Al/wAK+u69Kp0XkvyOHqwo
oorIAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvjj4gDZ+
3VF/teHl/wDQW/wr7Hr448bnzv265v8Apl4fX/0H/wCyrWG0/Rgt0ev0UUV5p3BRRRQAUUUU
AFfP/wC2pOw+F+lWycvcaxEoHqBFKf54r6Ar57/a2/0yT4e6b1+1a0vHrjav/s9dOG/jRMqn
wM+gLaBba3ihX7sahB9AMVJRRXMahRXKfFTxJe+D/h5r2tacIje2NsZohMu5MgjqMjPGa8u/
Zk+O2s/FvU9f0/XhZrc2dvFdW62kRTKbykhOWOcFosfU1vGjOcHUWyM3NJqLPfKKKKwNAr88
v2l/DUPhj4za/DbII7e5dLxEXsZFDP8A+Plq/Q2vgb9re/jvfjbqkaMG+zW9vC2Ox8sNj/x6
vTy9v2rXkc1f4TxqvrL9hfxHLIPFfh92ZoUSLUYVJ4Q58qQ4/wBrdD/3zXybX09+wjpssni7
xhqAB8iHSEtmPbfJcRMv6Qv+Rr1sSk6Mr9jkpu00fUPjvxpp/wAPvCmoa9qbEWtom7Yv3pGJ
wqL7kkCvz9+J3xr8T/FPUJX1K9kt9NLZh0y3crBGvbI/jP8AtNz6YHFfRP7cesS2/hPw3pis
ViurySdwD18tAB/6Mr45rkwNGKh7RrVm1ebvymh4f0DUPFWuWOj6Vave6lfTLBb28fV3Y4A5
4H1PA6mvq3w9+whaQWqHxJ4wc3xH7y20e1DxxnuPNdhu/BMe5rhf2INMivPjDeXrqDLpmjXN
zC3912eODI99szV9t0YvEypNQgKlTU1dnwb+0n8D9E+DI8Of2Pf6hfHUvtPnG+2fL5flbdu0
Dr5hznPQV4nX1f8At2/8yP8A9v3/ALb18oV14acqlJSlv/wTKolGTSPpP9hT/konin/sAN/6
V21fZdfGn7Cn/JRPFP8A2AG/9K7avsuvIx/8X5HXh/hZ88ftu/8AJMdH/wCwxH/6Imr4or7X
/bd/5Jjo/wD2GI//AERNXxRXo4H+Cjnr/GdP8N/h7qXxR8XWnhzSJLaG+uUlkV7tykYEcbSN
kgE9FPavXZP2IfHiKSup+HpD/dW7lB/WICsb9jr/AJL5o3/Xpf8A/pJLX3nUYrEzoSSih0qa
mrs/Nr4h/BTxh8L1SXXtJaGzdtqXtvIs0BPYFkJ2k9g2CcHiun+GX7SF98LmhOmeEvDPmIoU
3gsit4R7Tliwz7V91eKPDtn4u8O6jo2oRiW0vYWhkUjOMjgj3BwQexAr8uJ4jBNJE33kYqce
oNXh6/1mLUlsKpD2bTR9/fCX9pnw98V7xdOlSTR9ekBK2ly+9ZjjJ8uTjcfYgH2PNeu1+VFl
ez6beQXdrK8FzBIssUsZwyOpyGB9QQDX6geDtbbxL4O0DWHULJqOnW926r0VpIlZgPYEkfhX
nYvDKjaUNmdFKo56M/O341qy/F3xiG6/2rcH8N5xXFV6r+0/oj6L8bPEIKkR3TR3cZ/vB41J
P/fQYfhXlVe5Sd6cX5I4pK0mfR3wd/ZOsPih8PdP8S3Piu50uS7kmT7LFpqzBdjlfvGVeuM9
K7P/AIYQ0f8A6Hu+/wDBMn/yRXY/sdaml/8ABCCANl7LVLqBl7jIjkH/AKM/Q17ZXj18VVp1
XFPQ66dKMops+Yv+GENH/wCh7vv/AATJ/wDJFa3hL9i7SPCvirRtaHjS9uTpt7DeCE6Qi+Z5
cgfbnzzjO3GcGvoeisPrtbuaexgK7bnZh0JzSUUVwG5z/wAQv+RB8S/9gy5/9FNX5g1+n3xC
/wCRB8S/9gy5/wDRTV+YNe5l3wyOLEboK/WGf/WfgP5V+T1frDP/AKz8B/KjMfhiLD7sZRRR
XhncFFFFABRRRQAV+ff7Tvw//wCEE+Kd+0EezTtV/wBPt8DgFifMX8H3cdgVr9BK8R/a2+H/
APwl/wAMpNUt49+oaGxu1IHJhPEo+mAH/wCAV24Or7Oqr7PQwrR5onwfX2H+xP4//tDQdV8H
3MmZtPb7dZgnnyXIEij2Vyp+sp9K+PK6DwJ441P4d+JINb0mQR3kUckY3cqQ6FDkd8ZyPcA9
q9+vT9rTcDhhLkkmd1+0N4quPib8aL2208NdpbyppNjFHyXZW2nHrukZsexFfeHhLwjb/D7w
fofha1KtFpFqtu7p0kmOWmf/AIFIzn6Yr43/AGL/AAIfFHxSl8SXcfm2PhuL7ZucZDXTkrAD
7ht0n/bKvtwkkkk5JrysbJU4xox6HVRXM3NhXnH7RX/JFPFn/XqP/Q1r0evOP2iv+SKeLP8A
r1H/AKGtebS/iR9UdEvhZ84fsO/8lW1n/sBTf+j4K779tX4f/wBo+HtN8XW0WZ9PYWt2QOTC
5+Qn2Vzj/tpXA/sO/wDJVtZ/7AU3/o+CvsLxR4dtfFvhzUtGvl3Wt9A8EnHIDDGR7g8j3Fep
iqnssTGfkctKPNTaPy1r7b/Z3+MtoPgRf3Gqzbp/CURilBb5ngwTb49zgxgf9Mx618beI9Bu
vC2v6jpF8my7sZ3t5B2ypxkex6j2NQWuq3llZ3lpBcyRW14qpcRK3yyhWDLuHfDAEV6ValGv
DlZzwk4O56h8F/Cdz8efjrbtq4M9rLcSatqzfw+Qh3uvsGJWMem8V9d/tPXDXXwX8XzMAC8S
HA6D98nArkf2Nvh9/wAIn8MbnxJcx7NR8SS4i3DlLOJiF+m+TcfcIhrqv2lP+SH+Kv8ArhH/
AOjkrzMRU5q8Ka2TR0042g5PqfnbXo/7OX/JdfA//YUh/nXnFej/ALOX/JdfA/8A2FIf517M
vhZxrc/Revj39uVWHibwu38Js5QPrvGf5ivsKvlz9ubRHl0jwrq6qdkE81q7e7qrL/6Lavm8
G7V4no1vgZ8iV6r+z98FLf4163q9jc61LoqafaC68yK1FwXzIqYwXTH3s5zXlVfRf7Duppa/
EzXbN2wbzRZBGPV1nhf/ANBDn8K+gqycacpR3SOCKvJJnbf8MIaP/wBD3ff+CZP/AJIo/wCG
ENH/AOh7vv8AwTJ/8kV9O0V4P12t3O/2MD5i/wCGENH/AOh7vv8AwTJ/8kV9DeD/AAzD4K8H
6J4ft7qS+i0y1W2FzJEImkwSc7QzY6+prXorGpialWPLNlRpxg7o+Wf26v8AkHeDv+ut1/KK
vkevrj9ur/kHeDv+ut1/KKvkevcwX8CPz/M4q3xs+iv2G/8Akqeuf9gGb/0ot6+1K+K/2G/+
Sp65/wBgGb/0ot6+1K83MP4q9Dpw/wALCvzZ+ODBvi/4wI6f2nOP/HjX6TV+YPxC1Rdc8e+J
NRRt8d1qVzMh9VaViP0Iq8uXvyZOI2Rz9foD+yZE0fwE0Nmzh7q7Zc+nm4/mDX5/V+lPwP0B
/C/wW8EadIuyX+zRdup6gzu84z77ZVH4V2Y52o2MaHxna1+U11/x8zf75/nX6s1+U11/x8zf
75/nXNl28/l+priOhFX6e/Df/kmPgj/sXtN/9JIq/MKv09+G/wDyTHwR/wBi9pv/AKSRVtmH
8Nev+ZGH+JnQ1+c37Q3/ACWrxb/19/8Asi1+jNfnN+0N/wAlq8W/9ff/ALItcmX/AMR+hriP
hR51X39+yR/yQXSP+v27/wDQxXwDX39+yR/yQXSP+v27/wDQxXoY7+CzCj8Z7BXxL+25/wAl
V0n/ALAsX/o+evtqviX9tz/kquk/9gWL/wBHz15eB/jfI6a/wHz3X17+wd/yA/H/AP186b/6
Dd18hV9e/sHf8gPx/wD9fOm/+g3dexiv4MjkpfGj6hr8xviYrJ8SPFat94atdg/Xznr9Oa/O
X9oXRH0H4z+K4GXaJrw3an1EoEmf/HzXmZe/fkvI6MRsjzuvpb4Vfsh6d8RvhzoXie48XXOn
Samkr/ZYtMWYR7J5IvvmZc58vPTvXzTX6Bfsoakmo/Abw/ErZNjNdWjex89pcflMD+Neliqk
qVPmgc9KKlKzPPv+GENH/wCh7vv/AATJ/wDJFH/DCGj/APQ933/gmT/5Ir6dorx/rtbudnsY
HgPgH9jvSfAvjfQvES+Mb29bSr2K8FsdJRBLsYNt3eecZx1wa9+oornq1p1rc/QuMFDY+Ff2
yv8AksX/AHDoP5vXhde6ftlf8li/7h0H83rwuvo8P/Bj6Hn1PjZ9c/sf+JdP8H/CXxzrOq3A
trCzvoJJJD1/1T4AHck4AHckV5bFD4k/a2+MqwRE2locnc2Wi02yU/M7ep5/4EzAcZGPNtEu
te12zt/CGlefdRahfJKmnwDJnuMbE+pAJA7Dca/Qv4NfCSy+CnglNFhMdxrd3tm1e+j5Eso6
RIf+eceSB6nc3eues4YdyrPd7FwvNKC2PNv2qdA0vwh+z3ZeH9Dt/suj6ddwRQRn7zn5i0jn
u7HLE+9fD9fdn7Y//JG3/wCwhB/7NXwnTwUnOm5S3uFZJSsj1b9lj/kvvhH/AK7Tf+iJK/Qi
vz3/AGWP+S++Ef8ArtN/6Ikr9CK4sx+KJth9mFZPi21+2+FdZt8Z86ymjx9YyK1qZLGs0bxs
MqwKkexryk7O51Hif7Hl19o+DMEec+RfTx/TkN/7NXt9fPv7FchT4bazaOfnt9ZlB+hii/qD
X0FXRiVatL1Ip/AgooormNAooooAKKKKAPLf2VRv/aV+Mb+ghX/x8/4V9dV8i/suHyv2oPi/
F/eihf8A8eH+NfXVenU3XovyOFdQooorEAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACvjXX2+1ft2+IwOfs2gRBvbKQf8AxYr7Kr4wsG+3ftu/E+66iHTY
IB7fu7UfzQ1rH4Z+g18SPZ6KKK807QooooAKKKKACvnv9ov/AE74vfB2xHIGqGZl9R51v/RT
X0JXz38Vv9P/AGpPhlZdfJt3uMfjIf8A2nXTh/jv2T/IyqfDY+hKKKK5jU4n42Q+d8IfGK+m
l3DfkhP9K+M/2V/FUfhX406ObiZYLTUEl0+ZnYKPnQ+Xknp+9WP8q+4/iBpFx4g8B+JNLtEE
t3e6bc20KFgu53iZVGTwOSOTXwHrX7PXxJ0FmFx4M1aZV6yWEH2tB9Wh3D9a9nA8sqcoN7nH
XupJo/RvrRX5w6T8QPiT8OY1gttT1vSYY+Bb3SOYkx2CSAqPyrYn/an+J08PlnxJsBGCyWVu
rH8fL4/Csnl9S+jRSxEeqPuH4g/EDR/hr4buNY1i4WKKNSIoQf3lxJjiNB3J/TqeBX5t+KvE
d14v8SanrV6c3V9cPO4B4XcchR7AYA9hWjeN4v8AiVqQup01jxJesMK4jkuGA9FABwPYV3/h
D9kj4l+KpI2uNE/4Ruzb71zrsn2bb/2zOZT+CGvQw9COGTcnqc9So6jsjx6CCS5mjhhjaWWR
giRopZmYnAAA6k1+iP7PPwml+D3w2jsdRjEfiLVZVvtSTvBhcRQE+qKWJ9Gdh2qv8HP2cfC/
wblj1MOfEfihR8up3MWyK1P/AEwiOcN/tsSfQLk16kzF2LMSWJySeprixeKjNezgbUqTT5pH
zX+2/okt34L8P6oilo7K9eGTA+6JE4J9sxgfiK+NK/UXxh4T0/xz4a1DQ9UjMlleR7H2nDKc
5VlPYggEe4r4T+Iv7M/jXwHezGDTJ9f0oE+XfabEZfl/241yye+Rj0JrbA1o8ns29UTXg78y
L37JfjWz8GfFuIahMtta6tZyaaZpDhUZmSRMn3eJV/4FX3vX5Sy28sEpiljeOUHBR1IIP0r1
TwR4T+MnxAt4dP0IeKJ9MxtEkt1NDZRr7yOwjA9s/StcThfbSU07EU6vIrWPTv25tStLq78H
2sN1DNc24vDNDHIGeLd5G3coORnacZ64PpXyzX0t40/Y41Dwp8NW1GC9uPEvjP7TEX07SYTL
CsTEqyrxvlfcynIAAAbg9a8k/wCFC/Ev/on3if8A8FFx/wDEVth+SFPkjK9iKl3K7VrnrH7C
n/JRPFP/AGAG/wDSu2r7Lr4C8A+DPjV8MtWm1Lw74M8T2N1PD9nmJ0OWQSR7lcqQ0Z43IpyM
HjrX2F4E1vxnefCY6x4l0aTT/FIiuWTT5rKSBmKZ8vMbHcd2B0xntXnY6k3L2i22OihJJcp5
n+27/wAkx0f/ALDEf/oiaviivePiNbfHb4q2sNtrfgvxC+nxSieK1ttAlRFfBAbOwseGI5J6
1wX/AAoX4l/9E+8T/wDgouP/AIivQw0HRp8smYVJKcro7D9jr/kvmjf9el//AOkktfedfnl4
W+GPxh8Fa1Fq2ieDPFen6jErolxHo0xKh1KMOUI5ViPxrsnv/wBpK4UodL8ZqD3GjyJ+ojFY
YrDuvJOLRdKooKzPqz4p/EXTvhl4OvtXvZ40nEbLaQMfmnmx8qqO/OMnsMmvzRZi7FicknJN
es6h8D/jJ4zv/tOqeGPEV/dEY8/U1ZSB6bpSMD2rofDv7FXxE1Z1OpjSfDsJPLX1+krY9QkP
mHPscVpQpww0XzS1YqknUeiPDdM0261nUbWwsbeS7vbqVYYIIl3PI7HCqB3JJAr9R9A8Pjwl
4b0TQd6yNpWn21i7qeGeOJUcj6sGNeffBr9nXwx8GJxqkM0niDxOFKpqlzF5UdsCMN5EWTgk
EjexJx0C5Nen9a8/G4iNW0IbG9Gm4+8z5l/bP+Gs2r6RYeMLGEyS6cv2a9CjJ8ktlH+isWB/
3/Y18d1+rNzbRXlvLbzxJNBKpSSORQyupGCCD1BFfJ/xY/Y1ujeT6l4Flilgclzo91KEZD6R
SN8pHs5GPU1tg8TFR9nN27EVqbb5onDfswfG22+F2uXmmay7JoGqFC8wBb7NMuQr4H8JBIbH
PCntX3JpuqWes2UV5YXcN7aSjck9vIHRh7EcGvzR8Q/DLxd4UkZdX8NarYBTjzJrRxG3ur42
sPcE1laRqmraXORpd3eWkzdRaSujH/vk10V8JGu+eLszOnVcFZo/U2qTa3pyahHYNf2q30uf
LtTMolfAJOFzk4AJ+gr8+tE8DfFv4gFVsdM8VapFJx58vniD8ZHIQfia+hf2dv2W9b+GvjC0
8XeKNTs7a7tYbhIdIs2FzIzSwPFmSQHYuPMz8pbOO1cE8HGnFuczdVnJ2SPo2iiuO+LOv+Jf
Dfgu5vfCWktreuCSNIbNbaS4LBmAYhEIY4GTXnRi5NRXU6W7K5o/EL/kQfEv/YMuf/RTV+YN
fSfiTxR+0b4ms7mzm8KeIbWzuY2ilgtfDsihkYYIy0ZYcHsa8n/4UL8S/wDon3if/wAFFx/8
RX0OEougmpNann1ZqbVjhK/WGf8A1n4D+Vfmz/woX4l/9E+8T/8AgouP/iK9l0nx7+0nphHn
+Ete1RR/DeeHJP5oin9aMXRdeKUWtApTUHqfX1FZ3hqbU7rwzo1zrVobDV7mxgnu7RomiMEr
xhnTYxLLgkjB54rRr56ScW4voegndXQUUUVIwooooAKjubeK8t5YJ41lhlUo6MMhlIwQfwqS
igD8zfip4Il+HXj/AFnQXDeVbTE27t/HC3zRn/vkjPuDXJ19e/tr/D/7XpWl+MLaPMloRZXh
A/5ZsSY2P0Ykf8DFfP3wO+Hh+KPxS0HQHDfYZZvOvnH8FtGN8pz2JVSB7kV9TQqqpSU38zy6
keWVj7U/Zo8Bf8K++DOkRzR+XqWtn+17vI5CuMQIfpHhsdjI1enVLdTC4nd1RY0J+VFGAijg
KB6AYH4VFXzlap7WbmejCPLFIK84/aK/5Ip4s/69R/6Gtej18g/F3V/jl44utd0S28I60fDL
3MsEYsNDlZLmFZCEbzCrE5Cg5UgGtMNSdSordNSaklGOpj/sO/8AJVtZ/wCwFN/6Pgr7Wr8/
vAvgb40fDbWX1Xw94M8T2N48Jt3c6HLIHjJVipDRkYJVffivtD4Ran4s1vwFaX/jTS5dG1x5
5Y2tZrN7ZtikbXKPzzk88Diu7H0237RbGFCS+E+Zf20vh/8A2V4o0/xZbR4t9TT7PdEDgToP
lJ/3kGP+2ZrxD4c+Cbv4j+OtE8NWXyz6lcrCZMZESdXkPsqhmPstfoH8Z/AS/Ej4caxoqoGu
2j860J7Tp8yc9s/dPsxryX9jr4M6v4MfXPF3iXR7zSL54xp2mQX9u0MhVwGmmCsAcbdiBhwd
7jtW2GxCVBuW8f6RFSm+fTqfSEdpaabbW1hp8XkadZQpaWsQ/gijUKg/ID8a80/aU/5If4q/
64R/+jkr0yvkD4w6p8cPHV3ruh2/hHWn8LtdSwRiw0OVkuYUlOxvMKsTnaDlSAa83DwlWq81
9nc6KklCNj5gr0f9nL/kuvgf/sKQ/wA6p/8AChfiX/0T7xP/AOCi4/8AiK0fD3wl+LXhXW7L
WNK8D+KLTUbKVZ7ecaLMxRx0OGQg/iK+kbTVrnnH6JVw3xp+H/8Awsz4c6rosYUXrIJ7Rm4A
mTlRntnlSfRjWb8Bda+IGv8AhrU5viBo11pF5bXEcVsbvTntHnUqxZsNgHBAHygda9Lr5WUZ
UKluqPUTVSJ+U11azWN1NbXETwXELmOSKQYZGBwQR2INdD8NvHN38NvG+leIrNfNks5CXhJw
JY2UpIme2VZhntnPavsf44/sxad8T7iTWdInj0fxER+8d1PkXWBx5mOVbp84B9weCPlLxV8A
/H/g6WQX3hi/mgTP+lWMRuYcepePIX6Ng+1fRUq9OvG3XsefOEoM++PAnxH8P/EjSY7/AELU
I7lSoMluSBNCf7rp1B/Q9iRXTV+VS/bNJuwV8+zukPBGUdT/ADFdjo0fxL8WkW+lDxVrHYR2
n2mYfkua4JZfr7stDdYjTVH6Majq9ho8Pm397b2MX9+5lWNfzJFWkdZEV0YMjDIZTkEetfFP
g79jXx94su0uvFNxD4Ws25eXUJRcXbD/AGYUYnPs5Svtp1jQhIixiRQilhgkAYBI/CuGvRjR
slK7N4Tc+h8r/t1f8g7wd/11uv5RV8j19cft1f8AIO8Hf9dbr+UVfI9e1gv4Efn+Zx1vjZ9F
fsN/8lT1z/sAzf8ApRb19qV+ZXw903xlf6pcyeCYdYl1K3gMk39ieZ5wi3KDkR/MV3bePXFd
jc/Gz4v+F2MF7rGr2LxjDJf2a7h9fMTP51jisLKvPmi0XSqqCsz7E+OXxItvhn8PdSv2nWPU
p4mt7CPPzPMwwCB6LncfYe4r84a6DXPEfiT4jass+pXl9rt/jagbdIVHoqjgD2Ar0X4efsnf
EDxzPDJd6W/hbSWIL3+tIYPl/wBiI/vHOOmBj3HWt8PRWGg+ZkVJuo9DnfgP8Krj4vfEbT9H
2OulRMLrU7lekNqhBc57FuFX/aYV+j9zKs07skaxR9EjUYCKOFUewGB+Fcr8NvhroHwj8L/2
H4fjd/NZZL7UZ1AnvZAOC2PuoMnag4Ge5JJ6avJxeIVaSjHZHVRp8iu9wr8prr/j5m/3z/Ov
tj45+MPjDZeKZdM8CeH9RudJWCNjf6dpD3TF2zuXftZePYZr5eb4D/Ex2LH4f+JySck/2Pcf
/EV3YGm6cXJvcwryUnZdDg6/T34b/wDJMfBH/Yvab/6SRV+fv/ChfiX/ANE+8T/+Ci4/+Irp
Lfwf8ebS2ht4NI+IUNvDGsUUUcF8qRooAVVAGAAAAAOgFdGJpe3iop2M6c+R3Pv+vzm/aG/5
LV4t/wCvv/2Ra3v+EX+P3/QN+Iv/AH6vq5+/+CvxV1W8lu73wP4tvLqU7pJ7jS7l3c+pYrk1
jhsM6EnJyuXUqqatY88r7+/ZI/5ILpH/AF+3f/oYr48/4UL8S/8Aon3if/wUXH/xFbuleAfj
hoVillpugePdPs0JZbe1tbyKNSepCqAMmunEU/bU+RMzpy5JXP0Gr4l/bc/5KrpP/YFi/wDR
89c9/wAIv8fv+gb8Rf8Av1fVjaz8JPi94iuludW8IeMtTuEQRrNeaddTOFBJCgspOMknHua5
MPhXRnzuVzWpVU42sea19e/sHf8AID8f/wDXzpv/AKDd18+/8KF+Jf8A0T7xP/4KLj/4iuz+
HOifHP4Vvef8I94N8SW0N60bXMEugyyJMY92zOY8jG9+hHWu2vH2lNwT1ZjB8sk2feFfKv7a
fw1muF0/xpZRF1hQWd+FH3VyTHIfbLFSfda+kfBdzrN94O0S88Q2TadrdzarLd2jwNCYXJOV
KMSw6d/WtG/sLbVLKezvII7m1nQxywyqGV1IwQQeoIr52nOWHq37HoySqRPypr379lj45Wfw
3vrzw/r0pg0PUZRNHckZW2nxtJbH8LgKCexRe2SOh+Kn7Gmo213Pf+B5UvbNyW/sq6lCTRey
O2Fcf7xB6D5jzXgev/DjxV4Vdl1fw5qmnY/juLSRUPuGxgj3BxX0HNTxMGk9GefaVOVz9NLG
/ttTtY7qzuIru2kG5JoHDo49QRwanr8tNH1bWNMlZdKvb60kbqtnK6E/98mu80T4efF34hFV
s9J8UalDJx590Zkg/GWQhB+Jrznl9vt6HR9Y8j9AhrenHUFsBf2pvmBItfOXzSB1+XOeKu18
/fs5/syat8KvER8T+JNVs1vxbS28WlWJ88jeu0tJKCFGOeF3Z9RXoHxt8Q+MPDfhGGfwRpEu
s61NdrCYIbN7p0iKOWcInPBVRk5HNcNSio1FThK9zeM24uUlY+Vv2yv+Sxf9w6D+b14XXrHj
P4efGT4g62+ra94K8T3t8yCPzP7ElQBRnCgLGBgZNYX/AAoX4l/9E+8T/wDgouP/AIivoqS5
Kai3sedJ80m0e+fsK+FdM8rxH4skg87WrOWOxs5X6W6yIxkdR/fIAXPYE+tfU9fC3w20/wCO
vwpS5h0HwX4ijs7mRZZ7WfQZpEkZQQCTs3DgnoRX3JaLciytDeRmG8eCN5oihTY7ICy7TyME
kYPpXj46Mufnb0Oyg1a3U8S/bH/5I2//AGEIP/Zq+E6+ifivJ8cPif8AadNu/BuuvoS3JeGC
y0KYRvtJCNv2Fjx/tY5rzH/hQvxL/wCifeJ//BRcf/EV6WFpulT5ZM5qslKV0bf7LH/JffCP
/Xab/wBESV+hFfnh4Y+Fnxe8G69Z61o3gjxRZanaMXhnGizNsJBB4aMg8Ejkd6+vvgDrvxF8
Q6NrT/EHQ7rR5rSW3jtHu9NktHuQ4lLn5sBtuxPugY3c9q5MdTc0prZGtCSTs+p6jRRRXiHc
fPf7JX+iXHxE07p9l1puPTJdf/ZK+hK+e/2cv9C+LfxjsjwDqolUeg864/owr6ErpxP8Vv0/
Iyp/CFFFFcxqFFFFABRRRQB5V+zi32b9r74p2x4aTTYpQPb9wf8A2cV9e18e/BpvsP7cvjBT
wLzw6px6kfZf/iDX2FXpVPsvyX5HD1fqFFFFZAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8UfDGT+1/2mfjVqPXyL5bPP0d1x/5Cr7Xr4g/Zok/tXxT8
V9bB3DUPEMrBvX55X/8AalabUpv0/MqPxo93ooorzjsCiiigAooooAK+e9f/AOJj+2f4bHUW
OjP+GUn/APjlfQlfPeif8TH9s/xB3+waKv4ZSD/45XTQ+2/JmU+nqfQlFFFcxqFHSiigCxHq
N1D/AKu5mT/dkIpx1W9LbjdzlvUyEmqtFVzSWzFZFmTVL2UYe7ncejSMf61WJJOScmiik23u
FkgooopDCgEg5BwR3FFFAFpdVvU27bycbemJG4/Wop7ue6OZppJT6uxb+dRUVTk3o2KyCiii
pGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAPinlgOYpHjPqjEVY/ti/8A+f65/wC/rf41Uopp
tbMVkySa5muDmWV5T6uxNR0UUgCiiigYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFedftC+INR8K/B/xB
qmk3cljqFuIPKuIsbkzPGpxn1BI/GqhHnkorqJuyuei0V5P+zJ8RLn4i/DCG41K6a71iwuZL
S7lkI3yc70c47FXC/VDXpWt63Y+HNIu9T1K5S0sbWMyzTSHAVR/XsB3PFVOnKnNwe4oyUldH
z/8Atn/EIaN4Rs/CltIPtWrOJrgDqtujAj/vpwP++Go/Yi8Af2N4Q1nxncx7bnV3Om2JI5Fv
GwaZx7NIEX/tm1fPXiHUdY/aN+NCR2ETfadWultLKF+kEI4BbHQKoLsf941+hGjaDY+E9B0v
QNLz/ZulWyWkDEYLhR8zn3dizH3avVqf7Nh1T6s5I/vKnN0RbooorxjtCiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKAClVijAqSpHcUlFAFtdXvkAC3twoHYSt/jUcuoXU4xLczSD0eQmoKKrmf
cVkFFFFSM+Wf26v+Qd4O/wCut1/KKvkevrj9ur/kHeDv+ut1/KKvkevpcF/Aj8/zPNrfGz6P
/YXm2fErxJF2fQJCPqLq2/pmvtaK/uoBiK5mjHojkV8SfsN/8lT1z/sAzf8ApRb19qV5uPdq
qt2OihrEtDVr4KVF5OFPUCVuf1qs7tIxZmLMepJyaSivNbb3Z02SCiiikMKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACpIbiW3OYpXjPqjEVHRQIt/2xf4x9uucf9dW/xqCa4luDmWV5
D6uxNR0U3JvdhZIKKKKQwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnv4R/wCg/tOfFCz6ebGlxj8U
P/tSvoSvnvwr/oH7Zni9Oi3ejowHvstv/iTX0JXTiPii/JfkZU9n6sKKKK5jUKKKKACiiigD
x7wzJ/ZH7dmjDp/amgSL9cJKf/aNfZNfFvimT+x/2wvhJqR+UXEU1nu9crKmP/I3619pV6Ut
YQfkcT+JhRRRWQgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
AKOuamui6LqGoPjZaW8k7Z9FUsf5V8X/ALG1k0HwmuLuTLSX2qTzlz1OFRP5oa+mv2idbHh7
4FeO73dtYaRcQo3o8iGNT+bivDv2atKOkfBHwvEww0sL3B9/Mldx+jCqnpRfm0XT+M9Nooor
gOsKKKKACiiigAr57+Fn+n/tUfEu96+TbJb5/GIf+06+hK+e/wBnf/T/AIx/GK+6hdTECn1H
nTj/ANkFdNLSE35fqjKfxRR9CUUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXlf7U
SM/wJ8UBVLHbbnAGf+XmKvVKVWZGDKSrA5BBwQauEuSSl2Jaumj8yPA3xN8TfDa5nm8OatLp
xuNvnRhVeOXbnbuRgVJG5sHGRk461ua38QPiH8ctQtdGmub7X5nfMOm2NuApb18uNRnGepzj
1r9DL3QdJ1N2e+0fTL92+893YxTMfqWU5q5p0UOjW72+m2ttpkD/AHorC3S3VvqEAzXrvG0m
+bk1+RyexntfQ8l/Z1/Z+j+CmmT6nrBguvGd9H5T+UQ6adCR80St0MjdGYcADaD1J9coory6
tWVaXNI6oQUFZBRRRWJYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXOfETxnF8
PfBmqeIZ7Z7yKxRXMEbBWfLqoGT05aujqOeCK5jMc0Uc0ZwSkqhlODkZB4PNVGyavsJ7aH59
fHH49XPxobTI5NIi0m209pGjVZjK7b9oO44A/hHQV5VX6q/2Zp//AEDNP/8AAOL/AOJo/szT
/wDoGaf/AOAcX/xNexDG0qceWMXY43RnJ3bPzm+DnxavPg54nutZsrGDUHubNrJ4p2ZQEZ0c
kEdDmMevU19cfA/9pGP4yeIbjRv7AfS7qC0e7aQXQlQqrIpH3VOcuK9h/szT/wDoGaf/AOAc
X/xNTW9vb2Zc29pa2zOuxmgt0jYjIOMgA44H5VhWxFGsruLuXCnOGz0H0UUV5h1BRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQB893f+gftn2Xb7bop/HCP/8AG6+hK+e/H/8AoP7X3w+uuizaZJCfc4uR/wCzivoSumvt
B+X+ZlDr6hRRRXMahRRRQAUUUUAeE/tFS/2J8Qvg/wCIfurYa+iu3+yZIWIP4Rt+Zr7er4h/
bHsJJvhVa38OVl07VILgOOqgq6fzZfyr7P0HVY9d0PTtSi/1V5bR3CY9HUMP516C1ox+Zxz+
Nl+iiioJCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+d/29
Ne/sf9nbU7YNtbU721sx74fziPyhNT+DNI/4R/wfoembdpsrGC3I9Ckar/SuM/biuf8AhIvF
Pwn8FKd6ahqxu7iP0RSiAn/gMkv5GvTKKztTivV/oa0lq2FFFFcR0hRRRQAUUUUAFfPf7Jf+
mXXxF1Lr9q1o8+uC7f8As9fQE8y28EkrfdRSx+gGa8C/YrhY/DPV7t/9ZcaxKxPqBFF/Umum
H8Gb9DKXxx+Z9A0UUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUVFPcw2qb5pUhT+9IwU
frWJefEHwtp+ftXiXSLbHXzr+JMfm1NJvYV7HQUVwt38dPh9ZZ8zxfpLY/543Kyf+g5rEu/2
ofhlZ5B8TLKw7Q2k75/EJitFSqPaL+4nniup6rRXiF3+2H8O7bPlz6ldf9cbMjP/AH0RVFf2
yPC94cad4d8R37f9M7WPB/KQ/wAq0WGrP7LJ9pDue+0V4Qn7TGs33/IM+FXiq/z0xbPz/wB8
o1TJ8ZfinqHFl8DfEEeejXXnJ/OBf50/q1Xt+KD2sO57jRXiqeK/j/qH/Hn8I44M9PtVyF/9
CkWpUh/advfu+AfD1ip6GW7jJ/S5P8qf1afVr70L2sT2WivIF8E/tOX3WDwvp2fWRTj9WqVf
gx+0ze8t4y8KWAPUBNxH/ks386Pqz/mX3i9suzPWqK8qX9m/4+3fN38VNLhJ6/Z7b/CFalX9
kz4tXX/Hz8aJos9fItX/AKOtP6uus1+P+Qva+R6hRXma/sWeOZ+br47a8Qeqw28qj/0p/pUq
/sK383/H58XvE9z643DP5ymn7CH8/wCDD2vkej0V54v/AAT/ANCm/wCPzx94quT3xPGP5qak
H/BO34fSc3PiLxXcHvuvIMH/AMgUewp/z/h/wRe1fY7iW+toP9ZcRR/77gVTl8TaPB/rNWsY
/wDfuUH9a56D/gnn8LYvvXHiCb/fvYx/KIVfh/YE+EsX3rLVZv8Af1Bh/ICn7Gl/M/u/4Ie1
fYnl8f8AhiD/AFniPSI/96+iH/s1VJPip4Ki+/4v0FP97U4B/wCzVpw/sLfB2L73h25m/wB/
UrgfycVdi/Yn+DEX/Mmhj6tqd4f/AGtR7Kj3f3L/ADF7WXY5eT4yeA4+vjLQj/u6hEf5NVaT
46fD6Lr4v0k/7tyrfyrvIv2O/g7D93wTbH/furhv5yVci/ZP+EcP3fAumn/eMjfzaj2VHu/w
D2kux5dJ+0J8OY+vi2wP+6Wb+Qqs/wC0n8NY+viu2P8Auwyn+SV7LF+zF8KYfu+AtFP+9bBv
51bj/Z2+F8Q4+H/h0/72mxN/Nafs6Pn+Ae0meEv+098MU6+KYz9LS4P8o6hf9qj4Xr/zM276
WFz/APG6+hE+Anwzj6fD3wv+Oj25/mlWE+Cfw7i+54C8MJ/u6Pbj/wBko9nR8/w/yF7SfkfN
r/tYfDJemvSv9LCf+qVA/wC1v8NV6ardN9LGX+or6hT4SeBovueDPDyf7ulQD/2SrCfDTwhF
9zwroif7unQj/wBlo5KPZ/ev8g9pM+Um/a9+HA6X96fpZPUbftg/DodLrUD9LNv8a+t18A+G
E+74c0lfpYxf/E1Kvgvw+n3dC0xfpZxj+lHJR7P7/wDgB7SZ8gN+2L8PB0l1M/Sz/wDr1Gf2
yfh8On9qn6Wg/wDiq+yF8LaKn3dIsF+lsn+FSroGlp93TbRfpAv+FPlo/wAr+/8A4Ac8z4vP
7Zvw/H/LLWD/ANui/wDxdNP7Z/gD/nhrJ/7dU/8Ajlfaw0mxXpZ24+kS/wCFOGm2g6WsA/7Z
j/Cjlo/yv7/+AHPPufEx/bR8A/8APtrX/gLH/wDHKaf20vAX/PrrZ/7dY/8A45X24LC1HS2h
H/ABThZ246QR/wDfAo5aP8r+/wD4Ac8+58QH9tTwF/z564f+3WL/AOO0D9tTwEf+XPXB/wBu
sf8A8dr7hFvEOkSD/gIoNtEesSH/AICKOWj/ACv7/wDgBzz7nxAP20vAR/5ddbH/AG6x/wDx
ylH7aHgH/n31of8Abqn/AMcr7cNnbn/lhH/3wKadPtT1tof+/Yo5aP8AK/v/AOAHPPufEw/b
P8Af88dZH/bqn/xynD9s34fn/lnrA+tov/xdfax0yzPW0gP/AGzH+FNOkWLdbK3P1iX/AAo5
aP8AK/v/AOAHPPufFw/bJ+Hp6nVR9bQf/FVIv7Yvw8PWXUh9bP8A+vX2Q3h7S3+9ptm31gT/
AAqJvCmiP97R7Bvrap/hRy0f5X9//ADnmfIC/tgfDk9bvUB9bNqev7Xnw4PXUL0fWyevrdvB
Xh5/vaDpjfWzjP8A7LUTeAPC7/e8N6Q31sYv/iaXJR7P7/8AgB7SZ8pJ+1t8NW66tcp9bGX+
i1Mn7V/wybrr8ifWwuP6JX1C/wAM/B8v3/Cmhv8A72nQn/2Wq8nwi8Cy/f8ABfh5/wDe0qA/
+yUclHs/vX+Qe0mfNqftT/C9/wDmZ8fWwuR/7TqZP2nfhk/TxTEPra3A/nHX0I/wR+HUv3/A
Phd/97RrY/8AslV3+AXwzk6/D3wuP93R7cfySj2dDz/D/IPaT8jwlP2kfhrJ08V2o/3opR/N
Ksx/tBfDqTp4t08f7zMv8xXssn7Onwul+94A8PD/AHdOjX+QqpL+zB8KJvveA9GH+7Bt/kaP
Z0fP8B+0meXR/HL4fy9PGGkD/eulX+dWY/jF4Ek6eMtBH+9qMS/zau8l/ZM+EU33vA2nD/da
Rf5NVSX9jj4OTfe8E24/3Ly5X+UlL2VHu/wD2kuxy8fxS8GTf6vxdoT/AO7qUJ/9mq1F488N
T/6vxFpUn+7fRH/2atOX9iX4MS5/4o4ofVdTvB/7WqjN+wp8Hpc7dAu4f9zUpz/NzR7Kj3f3
L/MftZdieLxHpM/+r1Syk/3LhD/WrcV3BP8A6uaOT/cYGuem/YC+E0v3bXVof9zUCf5g1Qn/
AOCeHwul+7d+Iof9y9iP84jS9jS/mf3f8EPay7HbUVwB/wCCd/gKL/j28S+LLf6XcBA/KEVG
37AWkQ/8eXxC8VW3pmZD/ICj2FP+f8A9q+x6HRXm7fsMarB/x5fGLxNbemQ5x+UwqNv2MPHt
vzbfHbXG9FntpW/X7Sf5Uewh/P8Agx+18j0yivL2/ZQ+L1r/AMe3xmeXHTz7V/6s1RN+zp+0
DZ/8enxS0ef0+02/+MDUvq66TX4/5B7Vdj1WivJG+D37TVl08WeFNQx/s7c/+Sy1E3g/9p2x
6WPhfUMekqjP/jy0vqz/AJl94/arsewUV403/DTdl/rPh3oF4g/ihvIgf1uv6VC/jL49ad/x
+fCDz8dfslxu/wDQWaj6tPo196H7WJ7XRXhz/Gz4m2HF98DfEmB1e3WZwPygP86gf9p7ULH/
AJCfww8U2GOubZuP++lWl9Wq9vxQ/aw7nvFFeBf8NmeEbZgl9ofiKxf0ltYsf+jM/pWjaftg
fDm5x5l3f2v/AF2s2OP++c1Lw9ZfZY/aQ7ntlFeXWn7TnwzvMbPFESE9prWePH/fSCtq0+N3
gC9x5fjDR1z/AM9btI//AEIiodKot4v7h80X1O3orDs/HXhvUSPsviHSrnPTyb2J8/k1bMUq
ToHjdZEPRlOQazaa3KvcfRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfPfxw/0H9oL4S3
nTzZ2t8/9tFH/tSvoSvnv9p7/RPHfwi1DoLfWcE/9tbc/wDspr6Erpq606b8n+ZlH4pBRRRX
MahRRRQAUUUUAedftDaR/bfwW8WQbdxjtPtI9vKZZP8A2SvXv2Yte/4SP9n/AMCXm7eU0yO1
LephzCf1jrmdb0uPW9Fv9Om/1V5byW75/uupU/zrmv8Agn/rkl38Fr3RLg7bnQ9XuLUxnqqs
Fk/9CaT8q7qWtJrs/wAzlq/EmfTVFFFIzCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooprusaM7sFVRksTgAUAfG/xEu/8AhOv24baBPntvCWjAOOq+Y6ls/XNy
n/fHtXsVeC/s33J8beM/iZ4/fLprGrvFbM38MQLPtHtteIf8Br3qpxL9/l7JI6KS92/cKKKK
5DYKKKKACiiigDG8aXX2HwdrtznHk2E8mfpGx/pXlv7IFp9n+C1nJjHn3lxJ9fm2/wDstdz8
Zbr7H8JvGMucH+yblAfdo2Ufzrnv2YLX7J8DPDCkYLpPIf8AgU8hH6EV0rSg/VfkzJ/GvQ9T
opskixIzuwRFGSzHAArgvE3x78AeEyyX3ieyeZeDDZsblwfQiMNg/XFYRjKbtFXNG0tzv6K+
dtY/bS8OozR6F4f1XWZR0LhYEP0I3N+a1xmq/tTfEXWMjS9B03RYT/HcbpZF/EkD/wAdrqjh
K0t1b1MnWgup9eU2SRYkLuwRFGSzHAFfNnwP8IfFn9pvw1e663xMPh3Tbe9exKW1qBKWWONy
QI9nGJB1bPBr1K0/YA0LUnWTxX468TeJJQcn96sSsffeJD+tU8Mou056k+2vsjb1T4o+DtE3
C+8U6PbOOsb3se//AL5zn9K5DVP2o/hrpeR/wkQu5B/Ba2sr5/Hbt/WvS9E/Yn+D+ihSfCza
hKv/AC0vr2eTP1UOF/Su90X4IfD3w9tOneCNAtnXpKunRGT/AL6Kk/rT9nRXd/cv8yfaSPlN
/wBsLw1ezGDQ/D3iDW5x0WC2UA/kxb9KsxfGz4la3xovwT8Qurfdnu1ljQ/nCB/49X2rbWsN
nCsVvDHBEvRI1CqPwFS07UltD8Seefc+MIrj9pPXP+PL4daRpUTf8tL66Tcv4GcH/wAdq5F8
Iv2l9c5m8TeF9AQ9VRQ7D6fuX/nX2HRVc8VtBfcK8u58jx/sn/F3Vf8AkKfGeSzz1/s+1c4+
mGjqzH+wpe33/Ib+LnifVM/e27kz/wB9yPX1fRT9rJbWXyRNj5etP+CeXw5R/MvtW8S6nL3M
95EAf++Ygf1rpLD9hj4O2QHm+HLm+I73GpXAz/3w6177RQ61R/aDlR5LYfsnfCPTseV4G058
f89zJN/6GxrorD4GfDnTMG28B+G4mHRxpUBb8yua7iioc5PdjsjJsPCOhaXj7Foun2eOnkWs
aY/IVqgADAGAOwpaKkAooopAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA10WRSrKGU9QRkVj3/AIJ8
O6pn7boGl3eevn2cb5/Na2qKd7AcHffAT4a6ln7R4B8Nsx6sulwox/FVBrnL/wDZG+EGo583
wPYpn/nhLND/AOgOK9foqlOS2YrI+fdQ/YS+D96CIdCvLDPe31Kc4/77Zq525/4J5eAEcyab
r/ifS5e3lXcTKP8AyFn9a+pKKtVqi+0HKj5Pk/Ya1ix/5Avxj8S6aB0V1dx/47MlVZP2WfjN
pX/IK+MKXmOn9oWrDP1z5lfXVFHtZPez+SCx8dS/C79prQuU1jwt4iA6DhCfzij/AJ1Ul1X9
o3Qv+Qj8MNO1GNf49PukJb8BM5/SvtCilzRe8EVeS6nxHL8efH2i5/tz4L+JLRF+9PBHK6fn
5OP/AB6orf8AbG8IRTeRquk67o1wPvLcWqkD8n3fpX3DVa+0601OEw3lrDdxHrHPGHX8jU2p
PeH4j559z5P0v9pr4a6rgJ4mit3P8N1BLFj8WUD9a6/SviL4V1wqNP8AEmk3rN0SC9jZvyDZ
r0zWvgD8NvEG433gXQJHbrImnxxuf+BIAf1rgdc/Yb+EGsqxi8PXGlSN/wAtLG/mGPorsyj8
qn2VF7Nr7n/kV7SXY0wQQCDkHvS15zcfsD2ujknwh8SfE3hw9VDuJQP+/Zirx/41R/Fz9mjU
vDtrN4/i8R22tNMluZ7VSQYzGDv3hiM+avRj0NCwym7Qn+hXtrbo+pqK+SdK/aw8eaRhda8L
WOrRr/HZO0Lt+Rcf+Oiu10X9s/wlcusWsaVquiTHqWiWaMfiCG/8dqJYStHpf0KVWD6n0DRX
FeGPjP4H8YbV0vxNYTSt92CaTyZT9Ek2sfyrtAciuaUXF2krGqaex8+ftif6JoXg3Uen2bWk
59MqW/8AZK+hK8D/AG0rbz/hJaSDrBqsL5+scq/+zV7nptz9t061uOvmxLJ+YBref8GHz/Qz
j8b+RZooormNQooooAKKKKACvKv2ULv/AIQ/9or4teD5PkS/KavboegXfuIX8Llf++favVa8
Q8SXg+Hv7Xnw38Rk+VZ65G2kXB6BnOYwSfrLCf8AgNdmGd3KHdflqYVVomfa9FFFMwCiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAryf9qjx1/wAK++A/ivUY5PLu
7i2NhbEHDeZMfLyPdVZm/wCA16xXx7+1/qjfE34u+AvhVbOXs45P7W1YKeAuDtB9CI1k/wC/
q1rSScrvZaifka/7P/hL/hDPhH4dsnTZczQC8nyOd8vz4PuAQv8AwGvQ6RVCKFUBVAwAOgFL
Xnzk5ycn1O1KysFFFFSUFFFFABRRRQB5n+0nefYfgh4rkAJ3QRxcf7cqJ/7NXzj4Z/aN8W6d
4D0bw54V0a3sUsbYQPqd3+8LNzlkBwo5PQhq+0dR0611ewuLK9gjurS4jMUsMq5V1IwQRXxL
8UvhfqXwJ195oUlvvBt7KTBcAbmtmP8Ayzf0I7H+ID1BA9TCOnJezmtb3Ry1uZPmRg60niXx
q/meKfE99qYJz9nEhESn2X7o/BRTLPwppVjgpZo7D+KX5z+taNrdQ3sCTQSLLEwyGU1LXq7K
yOPcREWNQqKFUdABgVFev5VnO/8AdjY/pU1Uddfy9Ev29IH/APQTSQH2N/wTxszbfAa7kIwL
jW7iUe+I4U/9kr6erwf9h6xS0/Zp8LSKMNcyXkz/AF+1SqP0UV7xXlVnepL1N47IKKKKxGFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxh/wUftyLf4b3uPlhvLtCf94QH/ANkNfZ9fJ/8AwUds
0b4QeHb3H72DXo41PoGt5yf1Ra6MO7VUTLY+WabLDHOu2RFkX0YZFKrB1DDoRmlr0zExbzwd
pN7km1ELH+KE7cfh0/Sr2g6p4z8CFT4Z8VXlvAn3bO4ffD/3w2V/8dFXKrajqVvpVs09zII0
HT1Y+gHc0P3tHqNabF34n/H/AMQ+Nfh9P4a8TaHBFdPNFLFqNoxVCUOSCpyCSM9CPpX2V8PL
v+0PAHhm6OQZ9MtpeevMSn+tfK/wO+DN78WNbt/E/iK2a38KWr7rWzlH/H6w9u6Z6nocbR3I
+xkRY1CqAqgYAAwAK8jFumrU4LY7KSk/ekOooorzjpCiiigAooooAK8V/az8OS6p8LxrFmWS
/wBBu4r6KRPvKudrY+m5W/4BXtVUNe0W28R6HqGlXi7rW9t3t5QOu11KnHvzWlOfs5qXYmS5
k0ep/DbxhF8QPAHh7xHDtC6nYxXLKvRHZRvX8GyPwrpK+WP2EvFdzZaB4o+G2rSf8TPwrfv5
KnjdA7NnaO4EgY59JFr6nrtqR5ZNI4lsFFFFZjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKAMrxV4msPBnhrU9d1SbyNP063e5nfuFUZIHqT0A7kgV8Zfs62moeP8AxL4q
+Leuri+1+4eCyQnIit1YAgH0GxIx/wBcj619keM/B2k/EDwvqHh7XLb7ZpV/H5c8O8oSAQwI
IIIIIBB9RXy5qn7GHi74f3Mt18KPiDPYW7Ev/ZGtfNFn/eCsp9BmPP8AtVtGzg43s3+QJ2km
0eq0V4dc+Mvjt8PgU8UfDBvEFvHwbzQmLll/vER+Zj8VX8Kgs/2w/CUc/wBm1vSdb0G7X76X
NsGC/k27/wAdrmeGq9Ff01OlVYvqe8UV5rpn7SHw31UDyvFVrET2uY5IMf8AfaiumsviX4R1
LH2XxTo1xntHqETH8g1YunOO8WWpJ7M6SiqtvqtldgGC8t5genlyq38jVqsygoopCcDJoAWq
up6Zaa1p9xY39tFeWdwhjlgmUMjqexBptxrOn2YJnvraADqZJlX+ZrEvfij4N00H7V4r0WAj
+F9QiB/LdmqUZPZCbXU+f/iD+ybqWh3U+qfDy9BhY7m0W8k/RHbg/RsEf3jXjupa1qPhW8+x
eJtEvdGuwcfvYiFb3Geo9xmvrrU/2l/htpQbzPE8E7D+G1hlmz+KqR+tcXq/7VvhLxIr6ZpX
hTV/F0j9LX7EjRv6cEs3/jtetSq17WlC/wCByThT3TseA2/ifSrkDZfQjPZ22fzxVXxNqdq/
h+9EdzC7Mm0BZASckCvVb34H+Ovi+4XRvgjpvgy2lOftmoSPavGPXbuj/SM/SvSPhx/wTgsr
V0ufHPiR71hgmw0ZfLjz7yuNxHsFU+9dvtYRV5Oz7b/kc/K+h7v+yNYHTf2cfA8RGC1o83/f
c0j/APs1ev1n+H9AsPCuhafo2l24tNNsIEtraAMW2RooVRkkk8DqSSe9aFeVJ80mzZaIKKKK
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+Z/+Cg9gbz4ArKBkWur20x9srIn/ALPX0xXO/EDw
DovxO8JX3hvxBam70u8C+YiSFGBVgysrDkEMAf0OQSK0py5JqTE1dWPy6stXszYW7PdwKTGp
OZFGOPrUVz4r0m1BLXsbkdozv/lX0H8Q/wDgm/cRTSXPgjxLHPF1XT9cUq3086Mc/ig+tcdp
3w58X/CAgeIPgDZ6/FCf+P7TQ14SB/GeZvryF/CvU9pBq8dfw/MyUX1PLtDm8QeOrn7L4T8P
XmpyZ2mdkxEn+833V/FhXuXw0/ZMSO8h1nx/eJrF4uGTS4Sfs8Z6/OeN/wDugBfXcK1dJ/a7
8FWWyw1HR9X8NyRDBgls12R+wCnP/jors9M/aO+G+q48nxXaRE9rlJIMf99qK4K1XENWjBpf
11OiEKa1buejRRJBEkUSLHGgCqiDAUDoAOwp9c5ZfEnwlqOPsvijRrnPQRahEx/INWzb6pZX
YBgu4Jgenlyq2fyNeW01ujrui1RRRUjCikJAGScCqdzrWnWYJuL+2gA6mSZVx+ZoEXaK5e++
KXg3TQftXivRYSP4W1CLd+W7Ncvqn7TPw10oNv8AE0Nw46LawSy5/FVI/WtFTnLaLE5RW7PU
KK8Em/a+0HUZza+GvDWveI73+GOC3ChvyLN/47V221T9oT4jYj0HwFb+DbST/l81psSRjsds
mD/5CNbLDVPtK3qZurHoZ/xC1OX4A/H3w58TrcMNC1cjS9bRB1UgAtjudqq4HrD719xW9xFd
QRzwyLLDIodJEOVZSMgg9wRXyhoH7D194qv4tT+K/ji98TzIdy6bp7GK3U9xvIzg+iKh96+q
dK0y10TS7PTrGEW9laQpbwQqThI0UKqjPoABXTO3LGN7tHPe7bLVFFFYgFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABVPU9G0/W7cwajY21/Af8AlldQrIv5MCKu
UUwPN9Y/Zu+F2u7vtXgPQlLdWtrNbcn8Y9prjtQ/Ye+Dl9kp4Yls2P8AFb6jc/yaQj9K95oq
1UmtmxWR8zXX/BPb4WXGfLk162z/AM8r5Dj/AL6jNUT/AME6/h6n+p8Q+LIh2AvLfA/8gV9T
0Vftqn8wcqPlb/h3j4J6HxX4sK+n2qD/AOM04f8ABOr4dsQZtf8AFc49GvLfB/8AIFfU9FHt
6ncOVHzRaf8ABPn4VW5BkOuXWO0t8oz/AN8oK6LTv2I/g5p5Vj4Ua7cfxXGoXLfoJAP0r3Wi
k6tR/aYcqPPNH/Z5+GWglTZ+BNAV1+681hHM4+jOCa7ux0600u3WCytYbSBekUEYRR+A4qxR
Wbk3uxhRRRUgFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBS1XRNO12D
yNSsLXUIf+ed1Csq/kwIrgtX/Zs+FuubvtPgLQ1LdTa2i25P4x7a9KoqlJrZhY8F1D9hz4OX
2TH4ZmsmPe31K5/kzkVz91/wT2+FlwTsl162z/zyvkOP++ozX01RWirVF9pi5V2Plf8A4d1/
D1P9T4i8WRDsBeW+B/5ApP8Ah3j4J6HxX4sK+n2qD/4zX1TRT9vU7hyo+WF/4J1/DpiDNr3i
ucejXlvj/wBEVo2n/BPr4VWxBk/tu6x2lvgM/wDfKCvpaij21T+YOVHhenfsS/BzTyrHwm10
4/iuNQuW/TzAP0rs9G/Z8+GeglTZeBNAV1+7JLYRyuPozgn9a9BoqHUm92wsivZWFtptusFp
bxWsC9I4UCKPwHFWKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAHSuM8SfGbwN
4Rdo9W8VaXazL96AXCySj6ouW/St/wAUv5fhjV3/ALtnMf8Axw18Afsy/s7QfHG91W71TU5d
N0TSmiSZbVAZ7h5A5CoT8q4CEliD1HBzxtCCldtibsfUWoftmfC+yYiLVby+97exlA/8fC1W
tv22PhnPIFe41O2X+/LZEj/x0k/pXU6P+y/8LNEtlih8H212wHM1/NLO7H1OW2j8ABWF42/Y
9+HPiqwlTT9Lbw1flf3d3p8rlQe26N2Kkew2n3FVal3DU7jwX8afBHxBlWHQfElle3LfdtWY
xTH6RuFY/gK7avym+I/w+1f4UeM7rQtUAS7tiJIriIkLLGeUkQ+h/QgjqK+kv2WP2or+51ez
8GeMbxrxLkiHTtUnbMiydFikY/eDdFY85wDkEYJUtLxC59j0UUVzjCiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACuX8ZfFDwp8PjGviLXrPSpJE3pD
M/7x1zjIQZYjPGQK6iviP9u20l1D4l+FLWBDJPPp4ijQdWYzMAPzNaQjzOwHtN/+2f8ADCzk
Kxale3wB+9b2MgB/77C1Da/tr/DO4cLJdalagn70tkxA/wC+STW94U/ZO+Gfg6zjt5fD0eu3
yALLe6pI8pkYdSEyEUZzj5c+5rmvjR+yd4P8S+E7+58NaNDoXiC2haW3NluWKcqM+W8edvPQ
EAEEjqOK0caadriuz03wV8ZfBXxDkEXh/wAR2V/ckEi1LGKcgdSI3AYj3xXZ1+P8E8lrNHND
I8UsbBkkRirKR0II6Gv0L/ZI+MN98U/At3a6zMbnWtFkSGa4b708TgmN2/2vldSe+0E8mlOl
yq6C57rRRRWAwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAoa9p76toeo2MbiOS5tpIVduillIBP5153+zt8Fpfgh4P1HS7rUYNUv
L2+N001vGyKqCNVVfm5yDvP416nRVqTSa7hYKK8f+Jf7UfhD4VeKpfD+sW2qy30UaSs1pAjx
4YZHJkB/SuV/4bq+Hn/Plr//AICRf/HaOST6Ac7+3v4RiufC/h3xNGn+kWl01hKwHJjkUuuf
YNGcf75r4qileGRJI3aORCGV1OCpHQg19XftC/tQ+DPit8Mr3QNKtdWj1B54ZomureNYxtcE
5IkJ+7ntXyfXXTTUbMln6p/CDxk3xB+GPhrxDIwae9s1M5HQzITHL9PnRq4TVf2wPhvo2qXm
n3N9fLc2kzwShbJyA6sVOD35Bqh+xLfte/AmCNiSLTU7q3XPYYST+chrz/8Ab20bT7PRvC97
b6faQXk11MstzFAiyyDYpwzgZIz6mseWPO4sfQ9Jtv2y/hjdXMUI1K8jMjhN8lm6quTjJPYe
9e41+RWsaNd6DeJa3sRhmeCG5VT3jljWSNvxR1P41+jP7LnxH/4WN8ItLlnl8zU9L/4l13k/
MWjA2OfXchQk923elFSmoq6C565Xl/xC/aQ8D/DHxE2ia3fTpqKxLK8dvbtKEDZwCR0OOceh
HrXf+Idds/C+g6hq+oSeVZWMD3Ez+iqpJx6njgV+XXjm+1jxxe6n461FCsGqalJErk5G8KG8
tfZEaMfQrU04c+42z7h/4bS+GP8Az/3/AP4AvXonhf4r+H/GHgS88X6bNO+iWqzNJJJCVfES
7nwp5PFfmj8NLSC/+I/hS2uYY7i2m1a0jlhlUMjqZkBVgeCCCQQa/VqOytrS1Fnb2sFtZxgo
lvBEqRqPQKAAB+FVOEYIVzw//htL4Y/8/wDf/wDgC9H/AA2l8Mf+f+//APAF6+cv229IsNG+
L9pHp9ha2EcukwyyJawLEHcyzAswUDLEADJ54HpXKfss6ZZ6x8e/ClpqFnb39o8k7Pb3USyx
sVt5WXKsCDggHnuBVqlFq4N2P0Fj+I2iy/D3/hNVkm/sH7G195hiO/yhnJ29c8HivMv+G0vh
j/z/AN//AOAL17k8ET2/kNFH5ATy/J2AIF6bdvTHtX5kftHX2h6h8afE0vh1bVNJEscaCyiW
OEusSLIVCgDlw/I6nJ5zms4RjJtAfYv/AA2l8Mf+f+//APAF69n0HWbbxHoenavZFms9Qtor
uBnXaxjkQOpI7cEV8DfsU6Pp+tfGZo9RsLXUIotMnmSO7gWVVcMmGAYEZGTz71+g+eAMAAAA
ADAAHAAFFSMYaIE7nNfEH4g6P8MvDj65rsssOnpIkRaGMyNuY4HAry//AIbS+GP/AD/3/wD4
AvXt91aQX0DQ3MEVzC33o5kDqfqDwa+GNK8G6D8Qf207/RW0izXw9Dd3AnsLeEQwYgt2BG1M
AZkQZx1LGlTjGWjBux7x/wANpfDH/n/v/wDwBej/AIbS+GP/AD/3/wD4AvT/AIrfAP4daL8M
PF2oWHg/T7W9tdJup4J08zdHIsTFWGW6ggGvzurSMIS2C7P0t8CftM+BviP4ps/D2iXV5NqV
0JGiSW0ZFIRGdsk9PlU0eO/2mvA3w58T3Wga1d3cWo2wQyJFas6gMgdeR7MKxf2N9I0+0+Bm
h6jBp9pFqNy90JrxLdBPIBO6gNJjcRgAcnpUf7Y2i6dN8ENd1CTT7STUIZLbyrt4EM0eZ41O
1yNwyCRwehxUOMFLlDUT/htL4Y/8/wDf/wDgC9dH8P8A9pLwT8TfEsWhaFdXc2oSxvKqy2rR
rtUZbk+1fmdX6i/AnQtM0f4S+Dp7DTLKxuLnRbSSea2tkjkmdoVLM7AAsSSSSTzVypxirhdn
fUUUVyjCiiigArgvGHwU8N+O/Hfh7xXq7X73+hvG9tBBMiQOUk8weYpQlhu64I4rvaKqMnF3
QbgSWJJ6moby7h0+znurhxFbwRtLI7dFUDJJ/AV5f8dvj/Y/AxNFN5pNxqrap5/liCVYwnl+
XnJIPXzB+Rr5Y+MX7Y2t/Enw/c6DpWlp4e0y6Ux3T+eZp5k7pu2qFU9wASemcZBuNOUtQufP
tzIs1xLIq7VZywX0BPSvsH/gn3pNyIvG+qMrLZn7JbIx6PIPMY4/3Rj/AL7FeIfB79nPxH8Y
buNrO703TtMGDNeT3cbui98QqxkJ9iAPUiv0K+Hfw+0f4W+D7Lw3ocbCztsvJPLjzLmVsb5X
x3OAMdgAO1dVSSjFkbnR15r8SP2iPA3wtuGtNX1XztTUZOn2KedMvGfmA4TtwxHWqP7THxVm
+E/wxur2wkCaxfSCysmPJR2BLSY/2VBI7Z25r84baG78RazFEZHub6+nCeZKxZpJHbGSTySS
etc9Onzasps+2X/b48HibCeHtbaL+8RCG/Lf/Wu++H37VXw/+IV7DYwajLpGoSkLHbarGIS7
eiuCUJ9BuyewrqNP+BngbRfCCeFl8NaZdWEcIgmmmtUae4bGGlaTG7eTkggjHGMYFfmv8SPC
Z8CePtf0AMzpp95JDG7dWjDfIT7lcGr5ISbSC7P1for57/Y2+Ll38QfA93ourXDXOraGyIJ5
WJea3fOwknqVKspPptzya+hK55RcXZjPJfGv7UPgPwB4nvtA1i8vItRsyomSK0Z1BZA4wR14
YVif8NpfDH/n/v8A/wAAXp37YNvpNp8FNbvZ9MsZ9SkeCC3uprZGljZpVyVcjKnYG6GuR/Za
+BHgzxL8GNL1rxD4btNWv9QubiRZ7gvuEayGNVGGHGY2/Otoxg48zFc6z/htL4Y/8/8Af/8A
gC9H/DaXwx/5/wC//wDAF6+cv2y/Anh7wD440O08O6Rb6PbTad5skVvuwz+a4yck9gBXBfs8
abaav8bfB1nf2sF7aTX6LJb3MYkjcYPDKQQR7GtFSg9UK5+j3gPx1pXxI8M22v6LJLLp1wzp
G80ZjYlWKtwfcGr3iDxNpPhPTmv9Z1K10uzU4M93Msa59ASeT7CtCGGK2gjggijt4IxtSKFA
iIPQKAAK/Mn9oT4j6j8RvifrU93cO1jZXUtpY2xb5IokYqCB0BbbuJ7k+gFYRgpy02Gfaepf
tffCzT5WjXxBJdsvB+zWUzD8ygB/CqH/AA2l8Mf+f+//APAF6+df2Pfgno3xW8SazqXiOE3m
j6IkX+g7yi3E0pbYGIIO0CNyQCMnb2yD9I/Hj4WeCtD+DPiu607wfoNjd29gzQ3FvpsSyxkE
ch9u4H3zWrhCLswuyD/htL4Y/wDP/f8A/gC9dL8Pf2j/AAV8T/EaaHoN1dzag8TzBZbVo12q
MscmvzMr9Jf2T9H0+w+BHhS9trC0t727gnNxdRQIssx+0yqN7gbm4UDk9AKJU4xVwuevUUUV
yjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK86/aD8b6r8OfhLrXiHRXiTUbRoBG00e9c
POiHI+jGrfwO8bXXxF+FHh3xFftG19exSfaPKXau9JXjOB2+5n8arlduYC14k+D/AIJ8Y6tJ
qeueGbDVdQdVRri4VixVRgDgjpWX/wAM7/DL/oR9J/74b/4qvRKKanJaJisj5f8A2qfhL4E8
E/BvUtQ0fwvp2makbi3ihuYFYOuZAWAye6givhyvtH9vjxnFDofh3wrG4NxPcNqM6g8qiKyJ
kejF3/74r4yt7eW7njghjaWaVgiRoMszE4AA7kmuym243Yj9A/2IrB7P4EpKwwLvVrqdfcbY
o/5xmuN/b/8A+RY8I/8AX5P/AOgLX0H8KPBB+G/w08N+GnAFxYWai52nI89yZJcHvh3YfhXz
5+3/AP8AIseEf+vyf/0BaxbvVBbHB/tPfDjHwu+GHja0i66Bp2nXxUf9OqNE5/8AH1J/3RWR
+xb8R/8AhEPiidDuZdmneIUFtycBbhcmE/jlk+sg9K+tLfwTb/Eb9nHQvDtztC33hiwSN2GR
HILWJo3/AOAuFP4V+bEsd/4X110bzLHVNOuSpxw8M0bfzDD9K2T5uaLDofa37cHxDk0/wzpf
gjTmZ9Q1qRZriOPlvIVvkXHX55MY/wCuZHevO/2o/h9H8LPgx8MPDIVRc2r3Ml66877l1jaU
574J2j2UVY+Aa6h+0b+0bP451y3VbHQ4o7wwLzEkijbbxj/gYMn/AABvWuo/4KBEtofg4k5J
ubnn/gKVK9y0e4bnyv8ACn/kqPg7/sM2f/o9K/VuT77fU1+Unwp/5Kj4O/7DNn/6PSv1bk++
31NTW2QLc+B/27f+Sx6f/wBgWH/0dNXJfskf8nDeEf8Afuf/AEllrrf27f8Aksen/wDYFh/9
HTV498LfHsvwx8c6f4mt7Zbu4sUn8qJzhS7wvGpPsC4JHcDHFaw+FAz7N/am+NN5o6QfD3wj
5l14t1rbDILXmS3jfgIuOkj5wPReeMqa+NPir8Pbj4V+OLzwxeXKXV5ZRW7TyRfcEkkCSMoP
cKXK574zxmvsv9lX4NX2ned8TvGO+68W62Gms1uR89tC/WYjs7g4A/hT/ewPmr9rz/k4TxT9
LT/0lhqY2i+RbhvqdJ+wv/yWuf8A7BFx/wChR19+V8B/sL/8lrn/AOwRcf8AoUdfflY1t0ND
JpUgieWRgkaKWZj0AHU18X/sWRv4s+NvjbxXKpI+yTy5PUS3FwpH/jokr6V+PXilfB3we8Wa
kW2SCxe3iOefMl/dpj6M4P4V4/8AsDeHGsPh94m1x02/2lqMdshPVlgjJJHtmcj6j2op6RlI
Ge1fGr/kj3jj/sCXv/oh6/LCv1P+NX/JHvHH/YEvf/RD1+WFXR2YM/R79j//AJN78Nf9dLv/
ANKZKZ+2F/yb94i/66Wv/pRHT/2P/wDk3vw1/wBdLv8A9KZKZ+2F/wAm/eIv+ulr/wClEdZy
/iAtj85K+1vh9+2l4H8LeA/DWiXmm6891pum21nM8NtCYy8caqxUmUEjIOMgfSvimv0++EHh
TQ7n4Q+Cmn0PTJ3l0SzaRpbKJy5MKEkkrySfWuipbl94XU4bTv23Phreyqkz6tYKer3FlkD/
AL4Zj+leseCviV4X+Ito1x4c1u01VVGXjifEsY/2o2wy/iBXyj+2p8GNA8IWOk+K9A0+DSBd
XX2K7tbRBHCzlGdHVBwpwjg4AB44znPzb4H8Zal8P/FWna9pUzQ3dnKJMK2BIufmRvVWGQR7
1kqcZK8R3P1mopkMyXEMc0ZJjkUOpPcEZH6U+uZq2gwoorzUfHjQx8Zz8NXs72PWNuVumVPs
7fuPPwDu3Z28dOooSb2A6rxZ8PvDXjsWw8RaJZ6yLbf5H2uPd5e7bu2+mdq/kK8s8e/sd/D3
xVpk66Tpp8M6ntPlXVlK7Ju7b43YqV/3dp969zoqlOUdEwsfkrrmkar4A8V3umzvJY6tpdy0
LSQOVKOpxuVhg47g+hFfZX7In7Q+pePZ5vCHia4N5qsEBnsr+T/WXEa43I/qwByG6kA55GT8
8/tZmFv2gvFfkY27rcNt6bvs0W79c/jmnfskLO/7QvhIQZDbrndj+59ml3fpmuxpTjqTsevf
8FAtSc3XguwDYiCXU7L6kmNQfwwfzNfN3wig+1fFfwXDjPma3ZJj6zoK+k/+CgWmSeZ4L1EL
mLF1bs3of3bKPx+b8q+a/hLcfZPip4Mnzjytasnz9J0NFL4UDP1Zc5dj6mvzW/awg+z/ALQP
i1cYy9u//fVtEf61+lLjDEehr81f2rrj7T+0B4tcHOJIE/75t4l/pWFL4mNnZ/sJajJa/GDU
LUNiO70iZWX1KyROD9flP5mvvavg79g7S5Lv4uapehf3Nlo8zMx7M8kSAfU5b8jX3jRW3QI+
Xv2+NdFr4C8OaQGw97qLXBHqsUZB/WVfyr2z4J6GfDnwd8Faey7Hj0mCV1/uvKvmsPzkNfK/
7Y95L48+OHhfwbYtvnijhtQo5xPcyDjH+75R/Gvt0wRWoEEC7IIgI41HZVGAPyAoelNLuHU+
G/2+f+SieHf+wV/7WevLP2aP+S9eCf8AsIp/I16n+3z/AMlE8O/9gr/2s9eWfs0f8l68E/8A
YRT+Rrop/ChM/Tevzg/aa+DeqfDbx/qeoC1kk8Pancvc2l4q5RS53NExH3WUkgZ6gA+uP0fr
xP8Aa3+JUXgL4UXllGUbU9dDWFvGwBwhH718eynGezMprkpyakUz50/Y0+MOjfDfxFreka/d
Jp9hrSwtHeTHEcU0RfAc/wAIYSN8x4BUZ619L/H7xt4d1P4KeLorPXtMu5ZbBhGkF5G7Ocjo
A3NfnJp2n3Or6ha2NnE1xd3UqwQxJ953YgKo9ySBX2D8Tv2OfB3w/wDhRrGtLf6xc67ptgJX
Y3MX2Z5wAHITyt2zdnA3ZxjmumcU2pNkpnxtX6Yfstf8m9+Cf+vef/0qmr8z6/TD9lr/AJN7
8E/9e8//AKVTUVfhDqep0UUVwlBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAeQftbRmT9nv
xYAMkC1b8rqE189/syftT6R8NvDcXhPxNazxadHO8tvqVspk8sOcssidcA5OVyeenevuJlDq
VYBlIwQRwa8+8Tfs+/Dnxc7yal4Q00zOctNaI1q5PqTEVyfrmtoSjyuMhMl0z49fDnVrdZoP
GuiIjDIFzeJA34rIVI/KuS+IX7W/gDwVp8psdUj8S6lt/dWmmtvRj23S42KPXBJ9jWVqH7D/
AMM72QtGddsAf4LW/Qgf9/InP61FY/sMfDW0lDy3HiK9A/5ZzX0IU/8AfEKn9apRp9wuz4k8
deNtY+KPjG71vVGNxqN7IFSGFTtReiRovoBgAdT1OSTX1h+yp+y1d+GdQtPG/jW0NtfQ4l0v
R5h88b9p5l/hI6qh5B5OMCvfvAvwd8E/DR1l8N+GrKwuwMC9cNPcj1xJIWZc/wCyQK7EksSS
ck9zVyqpK0RWvuBJJJPJNfIH7eXiPSdS0rw1p9pqdndX9tdzNPbQTq8kQ2qBvUHK8+tfX9eP
6j+yX8MNX1G6vrvQ7iW6upnnlcahMu52YsTgNgcmsabSd2NnUfBjxJpOu/DLwlFpup2d/La6
LYw3EdtOsjQutvGrK4BypBBBB7ivjz9tf4cf8Ip8SovENtFtsNfjMrFRwtwmBIPxBRvclvSv
sL4c/BPwd8KLu+ufDOmSWU95GsUzyXUkuVByAAxOOa1PHfw48PfEzTbWw8SaeNRtLa4W6jjL
smHAI6qQcEEgjoarmSndbMOhw37Kvw3/AOFcfBzTPtEXl6rreNUu8j5lDj9yh+keDjsXavGv
28/EWlanZeF7Cz1K0u761uLg3FtBOryQgqgG9QcryD19DX2I773LYC56ADAA9BXj2pfsl/DH
V9Ru7+80O4lu7qZ55nF/Mu52YsxwGwOSaamnPmYrWR8AfDW8g0/4jeFbq6mS3toNVtZZZpWC
oiLMpZiT0AAJzX6qWes6fqtkb+yvra8sWBYXUEyvEQOp3A4xXkP/AAx38KP+hfuf/BjP/wDF
V33h74XeG/Cnge68I6VYvbaHcrMksJnd2YSrtf5ycjj8qdSUZLRgj4k/bU1/TPEPxctJtK1G
11KGLSooZJLSZZVSQSzEqSpIBAI49xXCfs/Wnh+9+MfhiPxS9omhi4aSc30ojgJWNmQOSQMF
wgweDnHevtj/AIY6+FH/AEALn/wYz/8AxVH/AAx38KP+hfuf/BjP/wDFVpGpCKtcHdnsbapb
T2hvzdQtaMnmfaRIPL2/3t3TGO9fmz+1PrFhr3x28S3um3tvqFnJ9mVLi1lWSNittErYZSQc
EEH3Br9Cf+FfaEngL/hDY7R4/D/2Q2P2cTMW8o5yN+d2eTzmvOf+GO/hR/0L9z/4MZ//AIqs
oOMW22M+Xf2MNf0zw78YnuNV1G10y3k0yeFJbyZYkZyyYUFiBk4OBX0J+1Z8U9Z+GkvgHWNE
1CRbB72SS7ggceXeRL5TBCe4I3DI/vVvf8Md/Cj/AKF+5/8ABjP/APFV03jz4DeEfiH4T0Xw
5qNvdwado0SQ2JtLgrJCioqAbmDBvlUfeBqpSg5J3ErnzH+1N+0HpXxa03RfCfgt7jUreedL
i4cQOjSS/dihVSAScsScDGduCa+r/g/4B/4Vh8MfD3hp8fa7S333ZHObiQmSUZ7gMxUH0UVz
Hwx/Zg8BfCnWY9Y020vdT1eHmC71edZjbn+8ioiKG9GIJHYivVycmpnKKjyxBXvqedfHzxHp
OjfCjxdbX+p2dlc3ej3cVvDcTqjzO0TBVRScsSeMCvzBr9RPiH8CfBnxU1a31HxLps19dW8A
t42jupIgqbi2MKRnljXK/wDDHfwo/wChfuf/AAYz/wDxVVTlGK1Y2Uf2OvEukT/BTQdIj1Sz
fVoHujLYLOhnQGeRgSmdwBBB6dKb+2P4j0mD4L65pMmp2aarO9sYrFp1E7gTxsSEzuIABPTp
XW+CP2cPh/8ADvxLa6/oejTW2qWqyLFLJeyyBd6MjfKzEH5WNN8Z/s3eAPiD4kutd13SZ7vU
7kIJJUvJYwQqBF+VWA6KKluLnzXDofmVX6O/Cz41+AtH+Ffg+0vfF+j213a6NaQzwSXaB43W
FQylc5yCCMUz/hjv4Uf9C/c/+DGf/wCKpR+x38KAf+RfuD7HUZ//AIqtJThJWuLU+fv2vvj7
oPxKtdL8OeGrg6hY2dwbu4vdhRHkClFVNwBIAZ8nGORjNeLfCj4Xaz8W/GNloWkW8jq7qbq6
C/u7SHPzSOegAGcepwBya+/NN/ZX+FGlyiWPwbbzSDobq7uZh/3y0hX9K9K0bRtO8N6amnaR
p9ppNgnItrGBYY8+pCgZPueaSqQgrLUNWXCkcWI4V2woAiL6KOB+lFFFcrd3coK+DP2gvEp8
A/tdQeIsMUsprC7kVOrxrGgdfxUMPxr7zrz3x78AfAnxL1FtR1/Q/tOpMixm8iuZYpNoGAPl
YKce4NaU5KMrsGR+Hf2iPhv4nt1ltfF+mW5Yf6q/mFq4PpiTbz9M1k/EH9qLwB4G0meeHXbT
X78KfJsdKmWcyN2DOuVQepJ+gJ4rlrv9hf4a3LlkufEVr/sw30JH/j0LH9aWy/YX+GtrIrS3
PiK8AOSk19CFP/fMIP61fLT7iuz4W8TeIL7xp4n1HWL0+bf6jcvPIEBxuZs7VHoM4A9AK+0v
2O/2fdR8Ax3HjTxNbPZate25t9P0+UYkghbBeWReqswAUKeQC2eox7J4F+CXgT4bTJceHvDN
na3yHK30+64uFPqryFin/AcV27MWJJJJPUmrlVVrRFa55f8AtG/Ct/i38M7zTLQL/a1q4vLE
txulUEFM9tyll9MkE9K/NspfeGNbAlhkstSsJwTFMhV4pEbOCDyCCOlfrpXB/EH4G+CfifJ5
3iDQoZ70DAvoGaGcdhl0I3Y7BsgelZ06nLoxtGbpX7Snw+1XwgniKbxLp9krQiWawlnUXUT4
yY/K+8xByBgHOMjivzr8feKJPHnjrW9dMbK2pXsk6RdWVWY7F46kDA/Cvto/sKfDczb/ALb4
lC/88xfQbf8A0Rn9a9D+H37PXw/+GV3He6N4fjk1OPBTUNRkNzMhHRl3fKh91UGtIunFtpi1
OR/ZG+Dd38K/AFxqGs25tdf150mlt5FxJbW6A+XGwPRiWZiO2VB5Fed/Cv8AaqtvCOt+O9K8
f6vd3Atb6V9NkMTSswV2VoBtHH3UK5wOWyRX1uzFiSSSTySa8K8RfsZfDvxN4hutXuH1u1mu
p3uJoLS9QRO7MWb78TMMkno30xUc8Zt8wWseL/sz6RqHxs/aJ1X4ialAyWGmyvfknlBMw2W0
IPcqMN9IvevtxmCKWYgKBkk9qxvB3gzQ/h94eg0Pw7p0emaZCxfy0JZpHOMu7HlmOByewAGA
AK1L20jv7Oe1mBaGaNo3AOMqRg/oampJSaS2Q0fCP7cXiHSvEHxD0U6XqVpqQt9O8qY2k6yi
N/Nc7W2k4OCDg+teZfs+arZaJ8avB99qF3DY2UF+jS3NzII441weWY8Ae5r7YH7HXwpAGdAu
T7/2jP8A/FUf8Md/Cj/oX7n/AMGM/wD8VW8ZwirXE7s9YbxJpKaUNUbVLIaaRkXhuE8k/wDA
84/Wvzn/AGnPimPil8UL2e0nE2i6aDZWJU5V1U/PIPXe2SD/AHQvpX3Rd/AXwTe+ALLwXJpc
v/CO2lwbqO2F3IG8wljkvncfvtxmuX/4Y7+FH/Qv3P8A4MZ//iqyg4Rd7j1PnD9iH4c/8JV8
UJfEd1Fv0/w3ELhSw4a6fKwj8MO/1jFfUP7TXiPStN+D3imxvNTs7W+urFlgtpp1WWYkjAVS
ct0PT0rsfh98NvDnws0SfSvDOn/YLSe4NzLulaV3faF5ZiTgBeB0GT61g+P/AIAeCPifrqav
4j0ya9vkgW2V0u5IgEUsQMKQOrHmnKalJdkJaH5gV+j37KPiXSL74I+E9Lt9Us59TtbecT2U
c6NNETcysNyA5HBB5HQio/8Ahjv4Uf8AQv3P/gxn/wDiq6PwF+z14D+GniBda8P6RLa6isTw
rLJeSygKwwflZiKqc4yVrhqejUUUVyFBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAf/2Q==
