sf
Пол
Андерсон
348
Звездный зверь
На Земле наступила эпоха всеобщего благоденствия: люди бессмертны, благодаря достижениям науки они ни в чем не испытывают нужды. Но так ли прочен этот рай?
ru
en
Ольга
Д
Сидорова
39078
Ольга
Алексеевна
Кутумина
157289
Андерсон Пол. "Пришельцы с Земли"
М.: "Сигма-пресс", Ангарск: "Амбер Лтд"
1996
5-85949-081-
215036
Пол Андерсон
Звездный зверь
Глава первая.
Лекарство от рая.
Специалист по перерождениям думал, что он слышал все за последние три сотни лет. Но сейчас он был удивлен.
— Мой дорогой друг, — спросил он. — Вы сказали «тигр»?..
— Правильно, — ответил Хэрол. — Вы ведь сможете это сделать, не так ли?
— Ну, я полагаю, что да. Но сначала мне нужно изучить эту проблему, конечно. Пока еще никто не желал перерождения в нечто, столь далекое от человека. Но могу сказать +заранее — это возможно. — Глаза специалиста загорелись блеском, которого не было вот уже несколько десятилетий. — По крайней мере, это будет… интересно!
— Я думаю, что у вас уже имеется запись характеристик тигра, — сказал Хэрол.
— О, должны где-то быть. У нас есть записи каждого животного, которое еще существовало к тому времени, как был изобретен этот способ, и я уверен, что среди них найдется и несколько тигров. Но встает проблема модификации. Человеческий разум не может существовать в нервной системе, отличной от человеческой. Нам нужно будет по-настоящему изменить характеристики — большего размера мозг с большим количеством извилин, конечно, и так далее…
Но даже и тогда это будет далеко от совершенства, но ваш разум в основном останется стабильным в течение года или двух, если не произойдет ничего неожиданного. Но вам достаточно будет этого времени, не так ли?
— Полагаю, что да, — ответил Хэрол.
— Сегодня перерождение в животные формы становится модным, — согласился специалист. — Но до сих пор требовались только животные с легко модифицируемыми системами, например человекообразные обезьяны. Теперь и вовсе не нужно менять мозг шимпанзе, чтобы он в течение многих лет сохранял способность к человеческому мышлению. Слоны тоже хорошо для этого подходят. Но — тигр… — Он покачал головой. — Я думаю, это можно сделать по определенному образцу. Но почему не горилла?
— Я хочу плотоядное, — сказал Хэрол.
— Полагаю, этого хочет ваш психиатр, — намекнул специалист.
Хэрол резко кивнул. Специалист вздохнул и оставил надежду на пикантные признания. Сотрудник Станции перерождения слышал множество странных историй, но этот парень не собирался уступать. Ну, хорошо же, сам факт его запроса будет разжигать страсти в течение нескольких дней.
— Когда это может быть готово? — спросил Хэрол.
Специалист задумчиво почесал в затылке.
— Это займет некоторое время, — сказал он. — Знаете ли, нам нужно просканировать эту запись и поработать над основной нейтральной структурой, которая будет вмещать человеческий разум. Это больше, чем просто наложение памяти. Гены регулируют организм в течение жизни и диктуют в рамках окружения даже время и скорость старения. Нельзя взять животное с совершенно противоположным филогении онтогенезом, оно не будет жизнеспособным. Поэтому нам нужно модифицировать каждую частичку клетки, так же как и всю огромную и сложную структуру нервной системы.
— Короче говоря, — улыбнулся Хэрол, — этот разумный тигр будет размножаться подобающим образом.
— Если он найдет такую же тигрицу, — ответил специалист. — Ненастоящую, конечно, — их ведь не осталось, и, кроме того, потомство будет великолепным. Но, может быть, вы захотите для кого-нибудь тело женской особи?
— Нет, я только хочу тело для себя самого. — Мельком Хэрол подумал об Ави и попробовал представить ее, воплощенную в гибкую убийственную грацию огромной кошки. Нет, она не тот тип. А кроме того, одиночество было частью лечения.
— Конечно, когда мы модифицируем запись, наложить вашу память на нейтральную структуру будет пустячным делом, — сказал специалист. — Это будет совершенно обычная процедура, как любое человеческое перерождение. Но усовершенствовать эту запись — ну, я могу привлечь компьютерный центр исследовательской бригады для специального сканирования и компьютерной обработки. Над этой проблемой никто не работает сейчас. Скажем, через неделю. Подойдет?
— Прекрасно, — сказал Хэрол. — Я приду через неделю.
Он повернулся, коротко попрощавшись, и пошел вдоль длинного перехода к ближайшему трансмиттеру. В нем было пустынно теперь, за исключением нечеловеческих мобильных роботов, скользящих по своим заданиям. Слабый глубокий шум деятельности, который наполнял Станцию перерождения, доносился исключительно от механизмов, от потоков электронов, шепчущих по вакууму, молчаливого торжества искусственного интеллекта, который настолько превосходит человеческий разум, что люди больше не могут проследить за их мыслями. Человеческий мозг просто не может оперировать таким количеством одновременных факторов.
Машины стали оракулами сегодняшнего дня. И богами, дающими жизнь.
«Мы паразитируем на наших машинах,
— думал Хэрол.
— Мы — маленькие блохи, прыгающие вокруг гигантов, которых мы однажды создали. Больше нет ни одного настоящего ученого человека. Да и может ли быть, когда электронный мозг и большие автоматы, являющиеся их телами, могут делать все гораздо быстрее и лучше, могут делать такое, о чем человек не мог даже и мечтать, вещи, о которых великий человеческий гений имеет лишь смутное представление? Это нас парализовало, это и бессмертие путем перерождения. Теперь не осталось ничего, кроме жизни в праздности и нескончаемого круга удовольствий, — да и разве можно получить от чего-нибудь удовольствие после стольких столетий?»
Было неудивительно, что перерождение в животных стало последним криком моды. Оно предполагало некоторую надежду на новизну — на некоторое время.
Он проходил мимо зеркала и остановился, чтобы взглянуть на себя. В нем не было ничего необычного: он был высоким и приятной наружности, теперь это стало униформой. На висках появилось немного седины, а на макушке волосы стали редеть, хотя телу его было всего двадцать пять лет. Но теперь оно почему-то всегда рано старится. В старые времена оно дожило бы почти до ста лет.
— Мне — дайте вспомнить — четыреста шестьдесят три года. По крайней мере — моей памяти — и что я представляю собой — себя или же след своей памяти?
В отличие от остальных людей в здании он носил одежду — легкую тунику и плащ. Он был немного чувствителен к дряблости своего тела. И действительно, ему следовало бы держать себя в лучшей форме. Но зачем это делать, когда запись его двадцатипятилетнего тела была таким превосходным образцом?
Он подошел к кабине трансмиттера, поколебался какое-то мгновение, раздумывая, куда отправиться. Он мог пойти домой — привести в порядок свои дела, прежде чем перейти к фазе тигра, — или же он мог заглянуть к Ави, или — мысли его унеслись куда-то, пока он со злостью заставил себя очнуться. После четырех с половиной столетий становится трудно координировать все свои воспоминания — он становился все более и более рассеянным. Нужно, чтобы сотрудники психиатрической бригады Станции перерождения потрудились над его записью на период одного поколения и стерли немного этого бесполезного хлама из его конъюгации хромосом.
Он решил навестить Ави. Когда он произнес ее имя в трансмиттер и ждал, пока он выудит из электронных полей в Центре ее теперешнее место жительства, ему пришло в голову, что он за всю свою жизнь только дважды видел Станцию перерождения с внешней стороны. Место было огромным, невыразительная громада зданий возвышалась к небесам над почти пустой европейской крепостью — такой же впечатляющий вид, как у кратера Тихо или колец Сатурна. Но когда трансмиттер переносит вас из одной кабины в другую внутри зданий, у вас редко бывает возможность посмотреть на их внешний вид.
На мгновение он позабавился мыслью о том, как бы переместиться в близлежащий дом, чтобы посмотреть на Станцию. Но — увы, в ближайшее тысячелетие у него на это не было времени. Станция будет существовать всегда, так же как и он.
Включилось поле трансмиттера. Со скоростью света Хэрол пролетел вокруг планеты в апартаменты Ави.
* * *
Случай был достаточно официальный, чтобы Рамакан облачился в свои лучшие одежды, красный плащ поверх туники и множество ювелирных украшений, предписанных для торжественных случаев. Потом он сел перед своим трансмиттером и стал ждать.
Кабина стояла как раз внутри веранды с колоннами. Со своего места Рамакан мог видеть через открытые двери крутые склоны и пики Кавказа, теперь зеленые с возвращением лета и, за исключением тех, которые покрыты вечными снегами под ясным небом. Он жил здесь многие века, в отличие от других непоседливых землян. Но он любил это место. Он жил среди широких просторов, в которых царило спокойствие, оно никогда не менялось. Сегодня большинство людей стремится к разнообразию, в лихорадочной погоне за новым и непознанным, старые умы в молодых телах пытаются восстановить утерянную свежесть. Рамакан был — его называли, во всяком случае — нудным. Скорее — постоянным или не любящим перемен — что больше соответствовало истине. И это делало его идеально подходящим для его работы. То, что оставалось от правительственных функций на Земле, было возложено на него.
Фелджи опаздывал. Рамакана это не беспокоило, он и сам никогда никуда не торопился. Но когда представитель созвездия Псов наконец прибыл, способ его появления вызвал изумленное ругательство, сорвавшееся с уст землянина.
Он появился не через трансмиттер. Он приехал в лодке с корабля — в тонкой металлической акуле, плывущей по небу. Рамакан заметил плоские орудийные жерла и зловещие дула ружей, высовывающиеся из-за них. Анахронизм — Земля не видела войн вот уже несколько веков, больше чем на его памяти. Но…
Фелджи вышел из вакуумного тамбура. За ним следовала группа вооруженной охраны, которая поставила свои блистеры на пол и замерла в полной готовности. Капитан с созвездия Псов пошел в одиночестве по направлению к дому.
Рамакан встречался с ним и раньше, но теперь он наблюдал за ним более внимательно. Как и большинство представителей воздушного флота, Фелджи несколько превосходил размерами земные стандарты, а жестокое выражение его лица и суровая поза были почти шокирующими. Его суровые, облегающие тело одежды немного отличались от тех, которые носили его подчиненные, всего лишь знаками отличия. Черты лица его были отталкивающими, кожа — темная из-за защитной пигментации, необходимой под ужасным светом Прокиона, но в глазах его было нечто, чего Рамакан никогда не замечал раньше.
Жители созвездия Псов были достаточно похожи на людей. Но Рамакан подумал, не было ли доли правды в тех слухах, которые разнеслись по Земле со времени их прибытия, о том, что мутация и отбор в течение их долгой жизни на планете изменили колонистов во что-то такое, чем они не смогли бы стать при других условиях.
Конечно, их социальная организация и общественная психология казались отличными от тех, что были на Земле.
Фелджи подошел к короткому эскалатору на веранде и сдержанно поклонился. Психографы обучили его современному языку землян, но в его голосе все еще сохранилось эхо хрипловатого колониального выговора, и построение фраз у него было странным.
— Мои приветствия тебе, командир.
Рамакан отвесил ответный поклон, но для землянина это был слегка насильственный жест.
— Добро пожаловать, гене… генерал Фелджи. — И затем неофициально: — Пожалуйста, проходите.
— Благодарю. — Мужчина вошел в дом.
— А ваши товарищи?..
— Мои люди останутся снаружи. — Фелджи сел без приглашения, серьезное нарушение этикета, но, в конце концов, нравы его родины были другими.
— Как пожелаете.
Рамакан заказал напитки с помощью комнатного доставочного устройства.
— Нет, — сказал Фелджи.
— Прошу прощения?
— Мы на Прокионе не пьем. Я думал, что вам это известно.
— Извините меня. Я совершенно забыл об этом. — С сожалением Рамакан отправил вино и бокалы назад в банк вещей и сел сам.
Фелджи сидел как вылепленный из камня, пресекая все попытки сиденья принять форму, которая была бы ему удобна. Постепенно Рамакан понял, что за эмоции, которые тлели и потрескивали, как дрова в огне, скрывались за этим темным истомленным выражением лица — гнев.
— Я полагаю, что вы находите свое пребывание на Земле приятным, — сказал он в наступившей тишине.
— Давайте не будем произносить ничего не значащих слов, — резко бросил Фелджи. — Я здесь по делам.
— Как пожелаете. — Рамакан попытался расслабиться, но не смог: его нервы и мускулы были неожиданно напряжены.
— Насколько я могу догадываться, — сказал Фелджи, — Вы являетесь главой правительства Земли.
— Полагаю, что так говорить было бы неправильно. У меня звание координатора. Но сегодня координировать особенно нечего. Наша социальная система практически сама руководит собой.
— Пока она у вас есть. Но на самом деле вы совершенно дезорганизованы. Каждый индивидуум предоставлен самому себе.
— Естественно. Когда у каждого есть устройство доставки, с помощью которого можно удовлетворить все обычные потребности, возникают экономические связи и, следовательно, в большей степени социальная независимость. Конечно, у нас имеются общественные службы: Станция перерождения, Энергетическая Станция, Центральный Трансмиттер и несколько других. Но их немного.
— Я никак не могу понять, почему у вас нет взрыва преступной деятельности.
Последние слова, несомненно, были из жаргона жителей созвездия Псов, и Рамакан поднял брови в замешательстве.
— Антисоциального поведения, — объяснил Фелджи негодующе. — Воровство, убийства, разорения.
— Но какая же необходимость в воровстве? — спросил Рамакан в изумлении. — Ведь степень независимости, которая существует в настоящее время, совершенно уничтожила все социальные трения. Психозы были стерты из нейтральных компонентов записей при перерождении задолго до этого.
— В любом случае я полагаю, что вы говорите от имени всех землян?
— Как я могу говорить от имени почти биллиона разных людей? Знаете ли, мой авторитет не так уж и высок. Всего лишь настолько, насколько это необходимо. Однако я сделаю все, что смогу, если только вы мне скажете…
— Земля находится в невероятном упадке, — резко сказал Фелджи.
— Возможно, вы правы. — Тон Рамакана был мягок, но он рассердился, хотя и пытался оставаться вежливым. — Иногда я и сам так думаю. Однако разве это имеет какое-то отношение к настоящему предмету нашего обсуждения — чем бы он ни был?
— Вы бросили нас… — сказал Фелджи, и теперь ярость и ненависть слышались в его голосе, отражаясь в блеске его глаз. — В течение девяти веков Земля жила в роскоши, в то время как люди созвездия Псов сражались, страдали и умирали в этом худшем из миров, хуже, чем в аду.
— Но зачем же было нам отправляться к созвездию Псов? — спросил Рамакан. — После того, как несколько космических кораблей основали там колонию, — ну, у нас была целая Галактика. Когда с вашей звезды больше не стали приходить корабли, я полагаю, было решено, что все люди там погибли. Возможно, что кто-то и поехал туда, чтобы это проверить, но требовалось целых двадцать лет, чтобы туда добраться, да и общество там было негостеприимным и неблагодарным, а вокруг было так много звезд. Потом появились устройства для создания различных вещей, и на Земле больше не стало правительства, которое контролировало бы подобные дела. Путешествие в космос стало делом личным, и не было ни одного человека, который проявил бы интерес к Прокиону. — Он пожал плечами. — Извините.
— И вы еще извиняетесь! — Фелджи выплюнул слова. — В течение девяти веков наши предки сражались за свою планету, голодали и умирали в нищете, опустившись почти что до варварства, и им нужно было убивать почти на каждом шагу, вели самую жестокую войну в истории с Цернигами, нескончаемые столетия войн, пока одна раса не уничтожит другую. Мы умирали в старости — поколение за поколением — мы выжали всё, что нам было необходимо, из планет, вовсе не предназначенных для существования на них человека, — мой корабль провел двадцать лет, добираясь сюда, — двадцать лет короткой человеческой жизни — и вы извиняетесь!
Он вскочил и стал мерить шагами пол, раздался его полный горечи голос:
— У вас есть звезды — у вас есть бессмертие, у вас есть все, что только можно произвести из материи. А мы провели двадцать лет, заключенные в металлических стенах, чтобы прилететь сюда, — думая, что, возможно, Земля еще не пала в тяжкие времена — и нуждается в пашей помощи!
— И чего же вы от нас хотите теперь? — требовательно спросил Рамакан. — Вся Земля приветствует вас…
— Мы — просто нечто новое!
— …вся Земля рада предложить вам все, что может. Чего же еще вы хотите от нас?
На мгновение гнев все еще остался в странных глазах Фелджи. Когда он исчез, он сморгнул его, как будто упал меж ними занавес, он остановился и заговорил с неожиданным спокойствием.
— И правда, я… мне следует извиниться, я думаю. Нервное напряжение…
— Не стоит обращать внимания, — сказал Рамакан.
Но про себя, в глубине души, он удивился. Насколько он мог доверять пришельцам из созвездия Псов? Все эти тяжелые века войн и интриг — и они переставали быть людьми, во всяком случае, не такими людьми, как жители Земли, — но что еще он может сделать?
— Все в порядке. Я понимаю.
— Благодарю вас. — Фелджи снова присел. — Могу я узнать, что вы предлагаете?
— Конечно же копии преобразователей материи. И копии роботов, которые осуществляют более сложные, методы перерождения. Некоторые из процессов, которые происходят в этих случаях, — выше понимания человеческого разума.
— Я не уверен, что нам это принесет пользу, — сказал Фелджи. — Земля обросла косностью. За последние полтысячелетия, кажется, не произошло никаких значительных перемен. Ну, наши космические корабли летают лучше ваших.
— А чего же вы ожидали? — пожал плечами Рамакан. — Какие же возможные стимулы были у нас для перемен? Прогресс, пользуясь устаревшим термином, — это средство, ведущее к концу, и мы достигли его конечной цели.
— Я все еще не понимаю, — Фелджи почесал подбородок. — Я даже не уверен, как работают ваши дубликаторы.
— Я не могу рассказать вам все об этом. Но даже самые выдающиеся технические умы Земли вряд ли смогут рассказать вам больше. Как я уже говорил вам раньше, все это невозможно объять настоящей науке. Только электронный мозг может переварить такой поток информации одновременно.
— Может быть, вы дадите мне краткое резюме всего вышесказанного и расскажете, что представляет собой это ваше устройство. Особенно меня интересуют средства, при помощи которых оно приводится в действие.
— Ну, дайте подумать, — Рамакан порылся в своей памяти. — Ультраволны были открыты — да, должно быть, это было семь или восемь веков назад. Они несут энергию, но она не электромагнитной природы. Их теория, насколько человек мог понять, связана с волновой механикой.
Первое применение этого открытия основано на том, что ультраволны могут переноситься на расстояния многие астрономические единицы, беспрепятственно, без вмешательства материи и без всякой потери энергии. Теория всего этого была интерпретирована на постулате, что волны, ну как бы это выразиться, скажем, распознают приемник и просто направляются к нему. Конечно, нужен не только передатчик, но и приемник, чтобы произвести волну. Естественно, это привело к совершенно идеальной передаче энергии. Сегодня вся Солнечная система получает свою энергию от Солнца, которая передается Силовой Станцией на дневной стороне Меркурия. Все, от межпланетных космических кораблей до телевизоров и часов, получает энергию из этого источника.
— Мне это кажется опасным, — сказал Фелджи. — Предположим, что станция сломается?
— Этого не произойдет, — сказал Рамакан доверительно. — У станции есть свои роботы и вовсе никакого обслуживающего персонала в лице людей. Все записывается. Если какая-то часть выходит из строя, она автоматически отсылается в ближайший банк материи и восстанавливается. Есть и другие меры предосторожности. На станции не было никаких неполадок с тех пор, как она построена.
— Понятно, — у Фелджи был задумчивый вид.
— Вскоре после этого, — продолжал Рамакан, — было обнаружено, что ультраволны могут также переносить материю. Можно было построить цепи, которые сканировали бы тело атом за атомом, растворяли его в энергии и переносили эту энергию на ультраволне вдоль по сканирующему сигналу. В приемнике, конечно, этот процесс шел в обратной последовательности. Естественно, я все чрезвычайно упрощаю. Тут действует вовсе не простой сигнал, а фантастический комплекс сигналов, которые только ультраволны могут переносить. Однако вы получили общее представление. Вся транспортировка сегодня происходит таким способом. Устройства для полетов в воздухе или космическом пространстве возникают только для специальных целей или же развлекательных путешествий.
— У вас ведь есть что-то вроде Центра Контроля, не так ли?
— Да. Есть станция перемещения на Земле, в Бразилии. В ней находятся все записи, такие как адреса и координаты миллионов мест по всей планете. Это огромное сложное устройство, конечно, но работает совершенно и эффективно. Поскольку расстояния теперь ничего не значат, стало наиболее рентабельным делать общественные пункты пользования централизованными.
Ну, от трансмиттеров был сделан шаг к записи сигналов и репродуцированию их на банк с любой другой материей. А следовательно — к дубликатору. Созидателю материи. Можете представить, какую пользу это принесло экономике Земли! Сегодня он есть у каждого, и если нет записи того, что требуется, можно получить ее дубликат из огромной «библиотеки» Станции создания материи. И все, что касается материальных ценностей, можно получить, повернув диск и нажав на выключатель.
А это, в свою очередь, повлекло за собой технику перерождения. Это просто логичное продолжение того, что было создано раньше. Ваше тело записывалось в его первичной жизни, скажем, в возрасте около двадцати лет. Тогда вы живете до тех пор, пока захотите, скажем, до тридцати пяти, или сорока лет, или до того возраста, пока не начнете стареть. Тогда ваша нейтральная часть записывается одна с помощью специальных сканирующих приборов. Память, как вы знаете, является материей нейтральных хромосомных наборов и измененных молекул белка, которые тоже не так уж трудно сканировать и записывать. Эта добавочная частичка накладывается электронным способом на запись вашего двадцатипятилетнего тела. Тогда ваше собственное тело используется как банк материи для материализации записи в измененном виде — и фактически моментально создается ваше новое тело — молодое, но со старыми воспоминаниями! Вы становитесь бессмертным!
— В некотором роде, — сказал Фелджи. — Но мне не кажется это правильным. «Эго», душа или то, что вы называете этими словами, — создается впечатление, что вы теряете это. Вы создаете только превосходную копию.
— Когда копия настолько совершенна, ее нельзя отличить от оригинала, — сказал Рамакан, — да и какая разница? «Эго» — в основном общественное понятие. Вы, ваша сущность является постоянно изменяющейся частицей хромосом, носящих всего лишь временные связи с молекулами, которые случайно несут этот отрезок в данный момент. Это конструкция, а не структурный материал, вот что важно. А конструкцию мы сохраняем.
— Действительно? — спросил Фелджи. — Мне показалось, что среди землян можно найти некоторое сходство.
— Ну, поскольку записи можно изменять, нет причины, чтобы сохранять изуродованные или больные тела, — сказал Рамакан. — Записи могут быть скопированы с совершенных экземпляров, и все участки с их «эго» стираются; тогда их можно будет наложить на чью-то еще нейтральную запись. Перерождение — в новом теле! Естественно, каждый хочет соответствовать превалирующим стандартам красоты, вот почему и появляется некоторая похожесть. Другое тело, конечно, может привести со временем и к другой личности, поскольку человек — психосоматическое существо. Однако общество, которое является необходимым атрибутом «эго», сохраняется.
— Угу, понимаю. Позвольте спросить, сколько же Вам лет?
— Около семисот пятидесяти лет. Я был средних лет, когда изобрели перерождение, но я переродился в новое молодое тело.
Взгляд Фелджи скользнул с гладкого моложавого лица Рамакана к своим собственным рукам, с узловатыми суставами и выступающими венами шестидесятилетнего мужчины. Тотчас же пальцы его сжались, но голос остался мягким.
— У Вас не возникает неприятностей с воспоминаниями?
— Да, но частенько бесполезные и повторяющиеся фрагменты изымаются из записи, и это помогает. Роботы точно знают, какая часть записи соответствует данному воспоминанию, и могут его стереть. Скажем, после еще одной тысячи лет, вероятно, у меня будут большие пробелы в памяти. Но это будет не так уж и важно.
— А как насчет очевидного ускорения бега времени с возрастом?
— С этим были проблемы в первую пару столетий, но потом казалось, что время несколько выровнялось, и нервная система приспособилась к этому. Хотя, должен сказать, — согласился Рамакан, — что это, так же как отсутствие стимулов, возможно, является причиной такого статичного состояния нашего общества и общей непродуктивности в настоящее время. Есть ужасная тенденция к откладыванию важных дел со дня на день, а день кажется слишком коротким для того, чтобы что-то сделать.
— Конец прогресса, затем — науки, искусства, стремлений — всего того, что делает человека человеком.
— Не совсем так. У нас все еще есть искусства, рукоделия и — хобби, полагаю, так это можно назвать. Может быть, сегодня мы не так уж много делаем, но зачем это нам?
— Я удивлен, найдя, что так много земного превратилось в дикость. Я бы подумал, что вас слишком много на планете.
— Не совсем верно. Созидатель и трансмиттер дали людям возможность жить далеко друг от друга, на физической дистанции, и все же быть при необходимости в пределах досягаемости. Общение вышло из моды. А что касается проблемы перенаселения, то ее не существует. Заимев нескольких детей, немногие люди хотели иметь еще. Ну, это в некотором роде стало не модно, что ли.
— Это верно, — сказал спокойно Фелджи, — на Земле едва ли увидишь ребенка.
— И конечно, намечается тенденция переселения на другие звезды, поскольку люди ищут новизны. Можно послать свою запись в корабль-робот, и путешествие через века станет пустячным делом, Я полагаю, что это еще одна причина спокойствия на Земле. Самые беспокойные искатели приключений давно ее покинули.
— У вас есть с ними связь?
— Никакой. Не может ее быть, когда космические корабли могут передвигаться при скорости, равной половине скорости света. Время от времени любопытные путешественники заглядывают к нам, но это случается очень редко. Кажется, они пытаются основать какие-то необычные культуры в Галактике.
— Вы хоть какую-нибудь работу выполняете на Земле?
— Ну конечно, некоторые службы необходимо поддерживать, психиатрия, например, специалисты должны следить за работой некоторых станций и так далее. И поэтому там есть какое-то количество занятий для личности — особенно в сфере развлечений, а также возможность создания замысловатых изделий ручной работы, чтобы их могли копировать созидатели. И, кроме того, достаточно людей, которые хотят работать несколько часов в месяц или в неделю, просто, чтобы хоть чем-то занять время или же поправить финансовые дела, которые не позволяют им купить такие услуги для себя, какие они хотят.
Это абсолютно стабильная культура, генерал Фелджи. Возможно, это единственное стабильное общество в истории человечества.
— Мне интересно, у вас что же, совершенно нет никаких мер предосторожности? Никаких военных сил, скажем, никакой защиты против завоевателей — ничего?
— Почему же мы должны бояться этого в космических просторах? — воскликнул Рамакан. — Какие еще завоеватели могут прилететь, потратив столько световых лет, — при скорости, равной половине скорости света? Но если они и сделают это, то зачем?
— За добычей…
Рамакан рассмеялся.
— Мы можем скопировать все, что они попросят — и дать им.
— И сейчас можете? — внезапно Фелджи встал. — Можете?
Рамакан тоже поднялся на ноги, и его нервы и мускулы снова напряглись. В лице представителя Созвездия Псов был жестокий триумф, мстительность и угроза.
Фелджи подал сигнал своим людям через дверь. Они побежали попарно, подняв бластеры, и что-то жестокое и безобразное было в их глазах.
— Координатор Рамакан, — сказал Фелджи, — Вы — арестованы.
— Что-что… — Землянин чувствовал себя так, будто кто-то нанес ему физический удар. Он весь сжался, ища поддержки.
Он едва слышал железный тон:
— Вы подтвердили все то, что я предполагал. Земля не вооружена, не подготовлена, беспомощно зависит от незащищенных ключевых точек. А я — капитан военного корабля, полного солдат.
— Мы победим!
Глава вторая.
ТИГР, ТИГР!
Теперешний дом Ави находился в Северной Америке, посредине побережья Атлантического океана. Как и большинство частных домов в эти дни, он был маленьким и с низкими потолками, с регулируемыми внешними стенами и с мебелью, которую легко можно будет сменить. Она любила цветы, и огромный сверкающий красками сад цвел вокруг ее жилища, простирающийся вниз к морю и в сторону материка до опушки бескрайнего леса, который был возвращен с окончанием возделывания почвы.
Они прогуливались меж кустов, деревьев и цветов — она и Хэрол. Ее распущенные волосы были длинными и светлыми и развевались на морском ветерке, ее восемнадцатилетнее тело было изящным и стройным, как у молодого оленя. Неожиданно ему стала ненавистна мысль о том, что ее придется оставить.
— Я буду скучать по тебе, Хэрол, — сказала она.
Он криво усмехнулся.
— Ты привыкнешь к этому, — сказал он. — Есть же другие. Полагаю, ты присмотришь себе одного из этих космонавтов, прилетевших, как говорят, с созвездия Псов несколько дней назад.
— Конечно, — сказала она невинно. — Я буду очень удивлена, если ты останешься в стороне и не попытаешься познакомиться с женщинами, которых они привезли с собой. Будет хоть какая-то перемена.
— Не слишком-то большая, — ответил он. — Честно говоря, я в полной растерянности и не могу понять теперешнюю страсть к разнообразию. В этом отношении все люди похожи один на другого.
— Все дело в том, кто тебя окружает, — сказала она. — После стольких лет совместной жизни начинаешь понимать человека слишком хорошо. Вы можете сказать точно, что он собирается сделать, что он вам скажет, что он будет есть на обед и что он хочет делать вечером. Эти колонисты будут — новыми! У них не такой как у нас образ жизни, они смогут рассказать о новых, отличных от нашей планетных системах, они… — Она запнулась. — Но сейчас за ними будут охотиться столько женщин, и я сомневаюсь, выпадет ли мне шанс с этими незнакомцами.
— Но если все, что ты хочешь, — это разговоры, ну, тогда… — Хэрол пожал плечами. — Во всяком случае я понял, что у жителей созвездия Псов все еще сохранились семейные отношения. Они будут ревновать к своим женщинам. И мне тоже нужна такая перемена.
— В плотоядное! — Ави рассмеялась, и Хэрол подумал снова, что ее смех напоминает музыку. — По крайней мере у тебя оригинальный тип мышления. — Неожиданно она высказала то, что думала. Она взяла его за обе руки и заглянула в его глаза. — Именно это-то мне всегда и нравилось в тебе, Хэрол. Ты всегда был мыслителем и путешественником, и ты никогда не позволял себе умственной лени, как большинство из нас. После того, как мы расстаемся на несколько лет, ты всегда возвращаешься обновленным, ты сходишь с проторенной дорожки и делаешь что-то необычное, ты узнаешь что-то новое, ты становишься снова молодым. Мы всегда возвращаемся друг к другу, дорогой, и я всегда радуюсь этому.
— И я, — сказал он спокойно. — Хотя я сожалею и о наших расставаниях тоже. — Он сухо улыбнулся, но за его улыбкой скрывалась печаль. — Мы могли бы быть очень счастливы в прежние времена, Ави. Мы бы поженились и прожили жизнь вместе.
— Всего несколько лет, а потом — старость, немощность и смерть. — Она пожала плечами. — Смерть! Небытие! Когда кто-то умирает, мир больше не существует для него. Не существует, когда не остается мозга, чтобы осознать это. Просто — ничего. Как будто тебя никогда и не было! Тебе никогда не было страшно от этой мысли?
— Нет, — сказал он и поцеловал ее.
— Вот еще одна причина, почему ты — не такой как все, — пробормотала она. — Интересно, почему ты никогда не летал к звездам, Хэрол. Все твои дети улетели.
— Однажды я просил тебя полететь со мной.
— Только не меня. Мне нравится тут. Жизнь — веселая штука, Хэрол. Мне кажется, она мне не наскучит как большинству. Но это не ответ на мой вопрос.
— Именно ответ, — сказал он и тогда закрыл рот на замок.
Он стоял и смотрел на нее, удивляясь, — неужели он был последним мужчиной на Земле, который любил женщину, и ему хотелось знать, что она на самом деле чувствует к нему. Возможно, по-своему она любила его: они всегда возвращались друг к другу. Но не так, как он нежно любил ее, не настолько, чтобы расставание было для нее грызущей болью, а встречи —…Не важно.
— Я все-таки буду поблизости, — сказал он. — Я буду бродить по здешним лесам, я скажу персоналу Станции перерождения, чтобы они вернули мне человеческий облик в твоем доме, и тогда я буду всегда по соседству.
— Мой ручной тигр, — она улыбнулась. — Заглядывай ко мне время от времени, Хэрол. Ходи со мной на некоторые вечеринки.
— Отличное зрелище — в сопровождении тигра! Нет уж, спасибо. Но ты можешь гладить меня по голове и кормить большими кровавыми стейками, а я буду выгибать спину и мурлыкать.
Они пошли рука об руку к пляжу.
— Почему ты решил стать тигром? — спросила она.
— Мой психиатр посоветовал мне перерождение в животное, — ответил он. — Я становлюсь ужасным психом, Ави. Я не могу просидеть спокойно и пяти минут, и у меня возникают приступы дурного настроения, когда, кажется, для этого совершенно нет никаких причин, жизнь — это ужасный фарс; ну, сегодня это, видно, становится довольно ординарной болезнью. В особенности эта скука. Когда у тебя есть все, и ты не прилагаешь к этому никаких усилий, жизнь становится ужасно пресной. А когда еще и живешь века и испытываешь это сотни раз — никаких перемен, никакого волнения, ничего, что могло бы пробудить то, что есть глубоко в тебе… Во всяком случае, доктор предложил мне полет к звездам. Когда я отказался от него, он предложил мне стать на некоторое время животным. Но мне не хотелось быть похожим на всех. Я не хотел стать обезьяной или слоном.
— Все тот же прежний противоречивый Хэрол, — пробормотала она и поцеловала его. Он ответил ей с неожиданной страстью.
— Пара лет дикой жизни в новом нечеловеческом теле внесет хоть какое-то разнообразие в мое существование, — сказал он некоторое время спустя. Они лежали на песке, чувствуя, как омывает их солнечный свет, слушая убаюкивающие волны и нюхая чистый терпкий запах моря, соли и долгих ветренных километров. Высоко над головой кружила чайка, белая на фоне синевы.
— Ты сильно переменишься? — спросила она.
— О да. Я даже не смогу помнить те вещи, которые я теперь знаю. Я сомневаюсь, сможет ли самый умный тигр понять векторный анализ. Но не это главное. Я верну все назад, когда восстановят мой человеческий облик. Когда я почувствую, что перемена в моей личности зашла так далеко, что это будет небезопасно, тогда я приду сюда, и ты сможешь отправить меня назад в Центр перерождения. Основополагающим пунктом в этом лечении будет перемена точки зрения, новая и опасная окружающая среда, Ави!
Он приподнялся на локте и посмотрел на нее.
— Ави, почему бы и тебе не поучаствовать в этом? Почему бы нам не стать тиграми вдвоем?
— И иметь кучу тигрят? — она вяло улыбнулась. — Нет, спасибо, Хэрол. Может быть, в другой раз, но не сейчас. Я действительно вовсе не искательница приключений. — Она потянулась и снова уютно устроилась на теплой белой дюне. — Мне нравится все, как есть.
А тут еще эти люди со звезд — Небесные светила, что это со мной? Еще немного, и я уверен, что совершу неблаговидный поступок в отношении какого-нибудь ее любовника. Мне и вправду нужно это лечение.
— И тогда ты придешь назад и скажешь мне об этом, — сказала Ави.
— А может быть, и нет, — поддразнил он ее. — Может быть, я где-нибудь найду себе красавицу-тигрицу и так полюблю ее, что мне не захочется снова превращаться в человека.
— Никакой тигрицы ты не найдешь, если только не убедишь кого-нибудь еще пройти все это с тобой, — отвечала она. — Но захочется ли тебе снова иметь человеческое тело после такой замечательной полосатой шкуры? И будем ли мы, бедные люди, у которых совсем нет шкуры, казаться тебе привлекательными?
— Дорогая, — он улыбнулся, — для меня ты всегда останешься достаточно привлекательной, чтобы тебя съесть.
Тогда они пошли в дом. Морская чайка все еще ныряла и парила высоко в небе.
* * *
Лес был огромным, и зеленым, и таинственным с солнечным светом, который бросал на землю тени, и с разгулом папоротника и цветов под огромными старыми деревьями. Там были ручьи, которые, журча; прокладывали свой сумеречный путь меж прохладных мшистых берегов, рыбы, сверкающие серебряными полосками на прозрачных отмелях, одинокие озерца, где тишина висит, как плащ, открытые луга волнующейся на ветру травы, простор, одиночество и нескончаемое биение пульса жизни.
Глаза тигра видели меньше, чем человеческие глаза, мир казался туманным и плоским, и бесцветным, пока он к этому не привык. После этого ему все труднее и труднее было вспомнить, что такое цвет и воображение. И проснулись его другие чувства, он понял, каким пленником собственного разума он был, выглядывая из своего черепа на мир, частью которого он до сих пор себя ни разу не почувствовал.
Он слышал звуки и их оттенки, которые вряд ли ощущал человек: слабое жужжание и стрекотание насекомых, шелест листвы на легком теплом ветерке, неуловимый шепот совиных крыльев, топоток маленьких перепуганных существ по высокой траве — все это сливалось в одну причудливую симфонию, биение сердца и звуки дыхания леса. И его ноздри трепетали от неопределенного разнообразия запахов, опьяняющего благоухания смятой травы, острого вкуса плесени и гниения, резкого аромата меха, горячечного опьянения свежепролитой крови. И он чувствовал каждой шерстинкой, его усы трепетали при малейшем шуме, он праздновал победу глубокой, сильной игрой своих мускулов — он ощущал жизнь, человек был наполовину мертвецом в сравнении с той жизненной силой, которая кипела в тигре.
А ночью, ночью — для него больше не существовало темноты. Лунный свет был белым, холодным туманом, через который он крался на своих мягких лапах, самая черная темнота для него была светом, тени — тусклые полосы света, перемещающаяся, скользящая фантазия серых тонов, как старый и неожиданно пришедший на память сон.
Он сделал себе лежбище в пещере, которую нашел, и его новое тело не чувствовало никаких неприятных ощущений от влажной земли. По ночам он крадучись выходил наружу — огромное неясное привидение с блестящими янтарями глаз на свету, и лес говорил с ним звуками, запахами и ощущениями, вкусом игры на ветру. Тогда он был хозяином, и все население лесов трепетало и в суматохе разбегалось. Он был смертью — смертью в черных и золотых полосках.
Однажды в ту часть мозга, которая осталась от человека, ему пришла старая рифма. Он позволил словам прозвучать зловещим громом в его мозгу и попытался произнести их вслух. Лес задрожал от хриплого тигриного рыка.
Тигр, тигр, твои глаза
огнем горят в ночных лесах.
Чей бессмертный взгляд иль крик
смог нарушить этот миг?
И из его кошачьей высокомерной души вырвался ответный рык:
— Мой!
Поначалу он не был слишком удачлив: человеческая неуклюжесть мешала ему. Он рычал от ярости и огорчения, когда кролики разбегались от него, а олени чуяли, где он затаился, и уносились стрелой. Он приходил к дому Ави, и она скармливала ему большие куски сырого мяса, и смеялась, и чесала ему под подбородком. Она была довольна своим домашним животным.
«Ави», — подумал он и вспомнил, что он ее любил. Но то было в человеческом облике. Для тигра в ней не было ни эстетической, ни сексуальной привлекательности. Но ему нравилось разрешать ей гладить себя, и он мурлыкал, как мощный мотор, и терся о ее стройные ноги. Она все еще была дорога ему, и когда он снова станет человеком…
Но тигриные инстинкты отвоевывали себе путь, наследие миллионов лет нельзя было так легко снять со счетов, не важно, как старались специалисты, изменяя его. Они добились всего лишь повышения его умственного уровня, но нервы и железы тигра работали сами за себя.
Наступила ночь, когда он увидел семейство кроликов, танцевавших в лунном свете, и атаковал их. Один удар огромной лапы со стальными когтями, и он услышал звук распарываемой плоти и хруст сломанных костей, и тогда он глотал сладкую горячую кровь и сдирал мясо с хрупких ребер. Он впал в неистовство, он рычал и бушевал всю ночь, выказывая свое ликование бледной морозной луне. На восходе он прокрался в свою пещеру утомленный, его человеческий разум был немного смущен всем этим. Но на следующую ночь он снова был на охоте.
Его первый олень! Он терпеливо лежал на ветке, нависающей над тропой, только нервно подергивался его хвост, пока часы медленно тащились, и он ждал. И когда олениха стала проходить под веткой, он кинулся на нее, как рыжая молния. Сильный удар лапой, челюсти, как ножницы, короткая ужасная схватка, и она лежала мертвой у его ног. Он объелся, он ел до тех пор, пока с трудом мог дотащиться назад в свою пещеру, и тогда он заснул, как после попойки, пока голод не разбудил его, и он пошел назад к скелету. Стая диких собак жадно терзала его. Он кинулся на них и убил одну, а остальных напугал. После этого он продолжил свой пир, пока не остались только кости.
Лес был полон забав, для тигра жизнь была легкой. Но не слишком легкой. Он никогда не знал, вернется ли он назад с полным или пустым желудком, но это не портило ему удовольствия.
Им не удалось стереть все воспоминания тигра, остались обрывки, чтобы приводить его в недоумение, иногда он просыпался с легким недоумением: «Где он находится, что происходит?» Казалось, он помнил туманные восходы в джунглях, широкую коричневую реку, блестящую на солнце, другую пещеру и еще одно полосатое тело рядом с ним. С ходом времени он становился все более и более сбитым с толку, он смутно представлял, что, должно быть, он однажды охотился на негров, и ему казалось, что белые носороги проходили мимо него, как движущиеся в потемках горы. Становилось все труднее держать мысли в порядке.
Этого, конечно, и следовало ожидать. Его кошачий мозг не мог вместить все воспоминания и представления человека, и с ходом недель и месяцев он терял прежнюю ясность воспоминаний. Он все еще идентифицировал себя с определенным набором звуков «Хэрол», и он помнил другие формы и сцены — но все более и более туманно, как будто они были тающими крыльями сна. И он твердо держал в уме, что ему нужно вернуться к Ави и позволить ей послать… или привезти?.. его куда-то еще, прежде чем он совершенно забудет, кто он такой есть.
«Ну, пока еще есть для этого время», — думало его человеческое «я». Он не потеряет все эти воспоминания сразу, он знал достаточно хорошо заранее, что его человеческая суть, на которую было сделано наложение, будет распадаться в своем непривычном вместилище, знал и то, что ему нужно будет вернуться. И тем временем он все глубже и глубже погружался в жизнь леса, его горизонты сужались до тех пор, пока такая жизнь не стала его привычным образом существования.
Время от времени он приходил вниз к морю, к дому Ави, чтобы получить еду и отметиться. Но эти визиты становились все реже и реже: открытое пространство действовало ему на нервы, и он не мог больше оставаться в доме после наступления темноты.
Тигр, тигр…
А лето было на исходе.
* * *
Он проснулся от сырой изморози в пещере, снаружи шел дождь, и колючий ветер дул в промокших темных деревьях. Он задрожал, зарычал и выпустил когти, но этого врага он не в состоянии победить. День и ночь медленно тащились в тоске.
Он вспомнил, что тигры в старые времена были очень приспособляемыми животными, граница их обитания распространялась до Сибири. Но его оригинал был родом из тропиков. «Черт побери!» — ругнулся он, и громовой рык прокатился по лесам.
Но потом наступили сухие, ясные дни с дикими ветрами, зовущими с высоких бледных небес, с упавшими листьями, вьющимися в водовороте ветров и смеющимися своим тонким, хрустящим смехом. В небесах кричали гуси, направляясь на юг, и трубный глас оленя раздавался в ночи. Воздух был опьяняющим, тигр катался в траве, мурлыкал, как приглушенные раскаты грома, и выл на огромную оранжевую луну, когда она вставала. Мех его стал гуще, он больше не чувствовал холода, разве что острое покалывание в венах. Теперь все его чувства обострились, он жил с настороженностью, как будто ходил по острию ножа, и научился ходить по опавшим листьям, как тень.
Бабье лето, длинные ленивые дни, как восставшая из праха весна, огромные звезды, терпкий запах гниющей растительности, и его человеческий разум вспомнил, что листья похожи на золото, бронзу и пламя. Он ловил рыбу в ручьях, зачерпывая свою добычу одним резким движением лапы, он рыскал в лесах и выл на высокие горы под луной.
Когда вернулись дожди, серые, холодные и мокрые, мир утонул в море слез. По ночам был мороз, от которого немели его лапы, а звезды блестели ярче, и сквозь холодную тишину он мог слышать отдаленный шум моря. Становилось все труднее подкрадываться, и он часто голодал. Но теперь он не слишком обращал на это внимание, но переживал из-за прихода зимы. Возможно, ему лучше вернуться.
Однажды ночью выпал первый снег, и утром мир был бел и спокоен. Он с трудом прокладывал себе путь, рыча от злости и размышляя, не пойти ли ему на юг. Но котам не свойственны долгие путешествия. Он смутно припомнил, что Ави может дать ему еду и крышу над головой.
Ави… на мгновение, когда он попытался вспомнить ее, то подумал о золотом в темных полосах теле, и резкий кошачий запах наполнил пещеру над старой широкой рекой. Он покачал своей массивной головой, злясь на себя и на весь мир, и постарался вызвать в своем воображении ее образ. Черты лица были размыты в его памяти, но он вспомнил запах и низкую приятную музыку ее смеха. Он пойдет к Ави.
Он прошел по голому лесу надменной походкой царя, и вот он уже стоял на пляже. Море было серым, холодным и огромным, оно с ревом бросало свою белую гриву на берег, и летящая морская пена попала ему в глаза. Он зашагал по кромке, пока не увидел ее дом.
Он был странно тих. Тигр прошел через сад. Дверь была открыта, но внутри было пустынно.
Может быть, она уехала. Он свернулся клубком на полу и заснул.
Позднее он проснулся, голод терзал его внутренности, и все же никто не пришел. Он вспомнил, что она хотела уехать на юг на зиму. Но она не должна была забыть о нем, она должна наведываться сюда время от времени. Но в доме сохранился лишь слабый ее запах, ее не было тут долгое время. И все было в беспорядке. Ей что же, пришлось уехать поспешно?
Он подошел к созидателю. Он не мог припомнить, как он работает, но вспомнил процесс заказа и нажатия выключателя. Он навалился на рычаг всей силой своей лапы. Ничего не произошло.
Ничего! Созидатель не работал.
Он зарычал в разочаровании. Постепенно им завладел недоуменный страх. Все шло не так, как нужно.
Но он был голоден. Ему придется попытаться добыть себе еды самому, и тогда позднее он придет сюда в надежде найти Ави. Тигр пошел назад в лес.
Теперь он чуял жизнь под снегами. Медведь. Раньше они с медведями находились в состоянии выжидательного нейтралитета. Но этот спал, не приняв мер предосторожности, а его желудок взывал к еде. Он несколькими сильными движениями смел его укрытие и бросился на животное.
Опасно будить медведя, который находится в спячке. Этот проснулся быстро, внезапно его тяжелая лапа нанесла удар, и тигр отпрыгнул, кровь струилась с его морды.
Н а него нашла дикая ярость, неистовое бешенство, которые заставили его сделать прыжок вперед. Медведь рявкнул сердито и обнял себя лапами. Они стали сближаться, и неожиданно тигр начал сражаться за свою жизнь.
Он не помнил о сражении ничего, кроме красного водоворота шока и злобы, метания в снегу и ручьев пролитой крови на холодном воздухе. Удары, укусы, царапины, гром ударов по его ребрам и черепу, горячий привкус крови во рту и нелепость смерти, которая кричала и непрерывно вертелась у него в мозгу!
Наконец он зашатался, обливаясь кровью и рухнул на поверженного медведя. Лежал он там долго, и поблизости рыскали дикие собаки, поджидая, когда он умрет.
Некоторое время спустя он слабо пошевелился и съел немного медвежьего мяса. Но уйти он не мог. Его тело было сплошной открытой раной, его лапы подгибались, одна из них была сломана и раздроблена огромной челюстью. Он лежал подле мертвого медведя в развороченной берлоге, и медленно на него падал снег.
Сражение, агония и близость смерти вызвали все его прежние инстинкты. Но все еще пребывая в облике тигра, как и все представители тигриного рода, он облизывал свое порванное в клочки тело и глотал куски подгнивающего мяса пока шли дни, а он ждал, когда к нему вернутся прежние силы.
Наконец он смог хромая доплестись до своей пещеры. Похожие на сон воспоминания изводили его, где-то должен быть дом и кто-то, кто был к нему добр, но — но…
Ему было холодно, он хромал и хотел есть. Пришла зима.
Глава третья
ТОРЖЕСТВО ТЬМЫ
Ты нам больше не нужен, — сказал Фелджи, — но, принимая во внимание ту помощь, какую ты нам оказал, тебе позволят жить — по крайней мере до тех пор, пока мы не вернемся назад в созвездие Псов и Совет не решит твое дело. Кроме того, возможно, ты обладаешь более ценной информацией о Солнечной системе, чем все наши остальные пленники. Они в основном женщины.
Рамакан посмотрел на его жестокое торжествующее лицо и уныло отвечал:
— Если бы я только знал, что вы задумали, никогда не стал бы помогать.
— О да, тебе бы пришлось, — бросил Фелджи. — Я видел твою реакцию, когда мы продемонстрировали тебе некоторые свои средства убеждения. Все вы, земляне, одинаковы. Вы так долго прятались от смерти, что совсем потеряли всю твердость характера. И только одно это делает вас неспособными сохранить планету своей.
— У вас были планы получить дубликаторы, трансмиттеры и силовые лучи — всю нашу технологию. Я помог вам получить все это со станций. Чего же еще вы хотите?
— Землю.
— Но почему? Получив созидатели и трансмиттеры, вы сможете превратить свою планету в рай, как в древней сказке. Земля, конечно, больше подходит, но разве окружающая среда теперь имеет значение для вас?
— Земля так и осталась настоящим домом для людей, — сказал Фелджи. В его глазах был такой фанатизм, какого Рамакан не видел даже в ночных кошмарах. — Она должна принадлежать лучшей человеческой расе. Кроме того — ну, наша культура не сможет свыкнуться с вашими технологиями. Цивилизация прокионитов сложилась в неблагоприятной обстановке, которая представляла собой не что иное, как войны и лишения, и это стало частью нашего естества теперь. Теперь, когда Церниги повержена, мы должны найти другого врага.
«О да
, — подумал Рамакан. —
Такое тоже случалось в кровавом прошлом Земли. Нации, которые не знали ничего, кроме войн и страданий, стали в них закаленнее, возвеличивали грубые добродетели, которые давали им возможность выжить. Милитаристское государство не может позволить себе мир, праздность и процветание; народ его может начать задумываться. Поэтому правительство ищет завоеваний за его границами, — не важно, нужны они или нет, — чтобы поддерживать контроль над военными, нужна война.
И насколько теперь прокиониты остались людьми? Что изменило их за века ужасной эволюции? Они больше не люди, они — боевые роботы, хищные животные, им необходимо кровопролитие».
— Вы видели, как мы обстреляли станции из космоса, — сказал Фелджи. — Станции перерождения, Созидатель, Трансмиттер — они теперь представляют собой радиоактивные кратеры. Ни одна машина не работает на Земле сейчас, ни одна лампа не горит — ничего! А без созидателей, от которых зависит бездеятельная жизнь, земляне скатятся до крайней дикости.
— И что тогда? — спросил, устало Рамакан.
— Мы заедем на Меркурий, чтобы заправиться, — сказал Фелджи. — Тогда направимся назад к созвездию Псов. Мы воспользуемся вашим созидателем, чтобы сделать записи основного состава команды, они могут по очереди на короткий срок подвергаться перерождению во время полета, чтобы управлять кораблем и корректировать его курс. Когда мы прилетим домой, то будем всего лишь немного старше.
И тогда наверняка Совет пошлет флот с командами, чей возраст будет неизменным. Они захватят Землю, уничтожат оставшееся население и вновь ее заселят. И тогда, — в его глазах сверкнул бешеный огонь — к звездам! В конечном счете — Галактическая империя.
— Просто, таким образом, вы снова сможете воевать, — сказал Рамакан без всякого выражения. — Просто таким образом вы сможете превратить своих людей в глупых рабов.
— Хватит, — рявкнул Фелджи. — Упадническая культура не в состоянии понять наши мотивы.
Рамакан стоял размышляя. Когда прокиониты вернутся назад, на Земле еще останутся люди. Для того чтобы приготовиться, у них будет сорок лет. Люди из различных точек Солнечной системы прилетят в космических кораблях домой, они увидят разрушения на планете и узнают, кто виновник всего этого. Используя созидатели, они смогут быстро все восстановить, они смогут вооружиться, скопировать миллионы людей, жаждущих отмщения.
И пока люди Солнечной системы так далеко ушли в своем упадке, он был способен только на слепую панику. Но Рамакан так не думал. Конечно, Земля разрушена, но не настолько же.
Казалось Фелджи прочел его мысли. В его тоне было жестокое удовлетворение:
— У Земли не будет шанса вооружиться. Мы воспользуемся энергией со станции на Меркурии, чтобы привести в действие огромные дубликаторы, которые превращают камни в топливо для наших кораблей. Но когда мы закончим, то сожжем и станцию тоже. Космические корабли будут дрейфовать в космосе без энергии, колонисты на других планетах умрут, когда регуляторы окружающей среды перестанут функционировать, и во всей Солнечной системе не станет энергии, чтобы хотя бы заставить вращаться колесо. И это, я думаю, будет последней каплей!
Конечно, конечно. Без энергии, без инструментов, без еды и крыши над головой наступит финал катастрофы. Когда жители созвездия Псов вернутся не останется ничего, кроме горстки голодающих одичавших людей. Рамакан почувствовал внутри пустоту.
Жизнь стала сплошным сумасшествием и кошмаром. Конец…
— Ты останешься тут, пока мы не вернемся, чтобы сделать с тебя запись, — сказал Фелджи. Он повернулся на каблуках и вышел.
Рамакан рухнул на сиденье. В отчаянии глаза его осматривали вновь и вновь пустую маленькую кабину, которая была его тюрьмой, оглядывался и оглядывался вокруг, и взгляд его изобразил тот водоворот мыслей, который был в его голове. Он посмотрел на охранника, который стоял в дверном проходе, опираясь на бластер, с презрительной скукой, которую вызвал у него пленник. Если… если о всемогущие Боги! — неужели это все, что унаследует зеленая планета Земля!
Что же делать? Что вделать? Должен же быть какой-то ответ, какой-то выход, ведь нет проблемы без решения. Или это именно такой случай? Какие гарантии он может иметь от космического правосудия? Он спрятал лицо в ладонях.
«Я был трусом
, — думал он. —
Я боялся боли. Слишком рациональный, я говорил себе, что они, вероятно, не захотят слишком многого, я воспользуюсь своим влиянием, чтобы помочь им получить дубликаторы и схемы. И остальные тоже струсили, они согласились, они от трусости горели желанием помочь завоевателям — и вот расплата!»
* * *
Что же делать? Что делать? Если корабль как-то затеряется, если он так и не вернется назад — прокиониты удивятся. Они пошлют еще корабль — или два, не больше — чтобы разведать, что произошло. И через сорок лет Земля может подготовиться к встрече этих кораблей — подготовиться к ведению войны с ничего не подозревающим противником, если к тому времени они воспользуются шансом, чтобы восстановить все, если Силовая станция на Меркурии сохранится…
Но корабль может смести станцию с лица планеты, и корабль вернется с известием о том, что Земля — в руинах, и толпой ринутся сюда завоеватели — набросятся черными воронами на ничего не подозревающую Галактику, как эпидемия чумы…
Как остановить корабль — сейчас?
Рамакан почувствовал, как бьется его сердце, казалось, оно сотрясало все его тело своим неистовым биением. А руки его стали холодными и неловкими, во рту пересохло, он был испуган.
Он встал и пошел к охраннику. Прокионит приподнял свой бластер, но выражение его лица не изменилось: он не чувствовал страха к безоружному представителю завоеванной расы.
«Он застрелит меня
, — подумал Рамакан. —
Смерть, от которой я бежал всю свою жизнь, совсем рядом сейчас. Но моя жизнь была долгой и приятной, и лучше уж сейчас положить ей конец, чем влачить еще несколько лет жалкое существование в качестве презренного пленника, и… и… я ненавижу их мерзкие печенки!"
— Чего тебе? — спросил прокионит.
— Меня тошнит, — сказал Рамакан. Голос его был похож на шепот из-за сухости в горле. — Разрешите мне выйти.
— Назад.
— Я тут все перепачкаю. Позвольте мне пойти в туалет.
Он споткнулся, чуть не упав.
— Иди вперед, — коротко бросил охранник. — Запомни, я иду следом.
Рамакан шатался, когда подходил к охраннику. Трясущимися руками он схватил дуло бластера и выдернул оружие из его рук. Не успел охранник вскрикнуть — Рамакан спустил курок прямо ему в лицо. Какой-то дальний уголок его сознания был в шоке от дикости, которая таилась в нем, когда захрустели кости.
Охранник опрокинулся. Рамакан поддержал его, опуская на пол, пнул чтобы удостовериться, что он будет лежать тихо, и снял с него длинный плащ, ботинки и шлем. Теперь руки его тряслись и в самом деле — он с трудом надел на себя эту простую одежду.
Если его поймают — разница будет всего в каких-то минутах. Но все равно он боялся. Страх пронзительно вопил внутри него.
Он заставил себя идти с кошмарной медлительностью по коридору. Ему пришлось пройти мимо другого охранника, но его не заметили. Когда он завернул за угол, его ужасно затошнило.
Он спустился вниз по лестнице к помещению, где находились двигатели. Благодарение Богам, он проявил достаточно любопытства, чтобы расспросить о конструкции корабля, когда они прибыли в первый раз! Дверь была открыта, и он вошел.
Пара инженеров наблюдала, как работает гигантский созидатель. Он пульсировал, глухо гудел и содрогался от мощной энергии солнца и от разрушающихся атомов камней — атомов, которые превращались в осмий, заряжающий энергией двигатели корабля для дальнего путешествия назад. Тоннами топлива заполнялись топливные баки.
Рамакан закрыл звуконепроницаемую дверь и застрелил инженеров.
Потом он подошел к созидателю и переключил кнопки управления. Рамакан начал производить плутоний.
Тогда он улыбнулся с огромным облегчением, все еще не веря в то, что он победил. Рамакан сел и заплакал от радости.
Корабль не вернется назад. Станция на Меркурии сохранится. И с ее помощью несколько решительных людей в Солнечной системе смогут все восстановить. На Земле будет ужас, полный хаос, большинство населения опустится до дикости и умрет. Но и выживет достаточно, и останутся цивилизованными, и будут готовы к отмщению.
«Возможно, это и к лучшему», — подумал он. Может быть, Земля действительно погрузилась в тьму бесцельного покоя. Это правда, что больше не было старых стремлений, надежд и отваги — всего того, что делает человека человеком. Никакого искусства, никакой науки, никаких приключений — чопорное самодовольство и нереальное бессмертие в синтетическом раю. Возможно, этот шок и вызов — как раз то, что было необходимо Земле, чтобы указать путь к небесам снова.
Что же касается его, у него были долгие века жизни, и он осознал, что глубоко внутри него таится такая усталость.
«Смерть
, — подумал он, — смерть —
это самое длительное путешествие из всех. Без смерти нет эволюции, нет настоящего вкуса жизни, нет настоящих приключений».
Он вспомнил, что в его жизни однажды была девушка и она умерла еще до того, как стали доступны машины для перерождения. Странно — после всех этих столетий он все еще помнил, как развевались на ветру ее волосы однажды на высоком холме в летний день. Он подумал, увидит ли он ее еще.
Он так и не почувствовал взрыва, когда масса плутония достигла критической.
* * *
Ноги Ави кровоточили. Ее туфли окончательно развалились, а ноги ее были стерты о камни и ветки. Снег окрасился ее кровью.
Усталость впивалась в нее когтями, она больше не могла идти — но она должна, она должна, она боялась остановиться в диком лесу.
Она никогда не была в одиночестве за всю свою жизнь. Всегда был рядом телевизор и трансмиттер, и в любое место на Земле можно было попасть почти мгновенно. Но мир превратился в необъятность, машины были мертвы, остался только холод, и мрак, и безлюдные белые пространства. Мир тепла, музыки, смеха и случайных удовольствий стал далеким и нереальным, как сон.
Может, это и в самом деле сон? Разве она всегда вот так брела больная и голодная через мир ночных кошмаров, меж голых без листьев деревьев и через снега, которые принес ветер, и сквозь ветра, которые пронизывали ее до костей сквозь лохмотья ее одежды? Или и это все тоже было сном, внезапным сумасшествием ужаса и смерти?
Смерть — нет, нет, нет, не может умереть, она была одной из бессмертных, она не должна умереть!
А ветер все дул и дул.
Надвигалась ночь, зимняя ночь. Где-то во тьме залаяла дикая собака. Она попыталась закричать, но ее горло так пересохло, что не могло издать ни звука, получилось только хриплое карканье.
Помогите, помогите, помогите
.
Может быть, ей следовало бы остаться с этим мужчиной. Он построил ловушки, время от времени ловил в них кролика или белку и поддерживал в ней жизнь. Но он смотрел на нее так странно, когда прошло несколько дней без добычи. Он бы убил ее и съел бы, ей нужно было бежать.
Бежать, бежать, бежать — она не могла больше бежать, лес тянулся без конца, ее поймали в сети холод и ночь, голод и смерть.
Что случилось, что случилось, что произошло с миром? Что станет с ней?
Ей нравилось представлять себя древней богиней, созданием, которое возникло из ниоткуда, которой служил огромный бесконечный мир, и это было его единственной целью.
И где теперь этот мир?
Голод обжег ее, как удар ножа. Ави споткнулась о заснеженный ствол дерева и упала; она лежала, делая слабые попытки подняться.
«Мы были слишком мягкими, слишком довольными, — смутно сознавала она. — Мы растеряли всю свою силу, мы были просто маленькими паразитами на наших машинах. А теперь мы не годимся…
Нет! Это меня не коснется! Я однажды была богиней…»
Испорченный ребенок!
— глумился над ней демон в ее мозгу. —
Младенец, плачущий по мамочке. Ты уже достаточно взрослая, чтобы позаботиться о себе… после стольких веков. Ты не должна бегать кругами и ждать помощи, которая никогда не придет, ты должна помочь себе самой, построить укрытие, искать орехи и корешки, построить ловушку. Но ты не можешь. Вся твои надежда на себя стерта из твоей памяти.
Нет — помогите, помогите, помогите…
Что-то двигалось во тьме. Она задохнулась от крика. Желтые глаза горели как два костра, и великолепное тело беззвучно выступило вперед.
Ави быстро что-то пробормотала, чуть не сойдя с ума от страха, но внезапно ее осенила догадка, и она стала хватать ртом воздух, не веря себе самой, — она все поняла.
В этом лесу мог быть только один тигр.
— Хэрол, — прошептала она и поднялась на ноги. — Хэрол.
Все было в порядке. Этот кошмар кончился. Хэрол позаботится о ней. Он будет для нее охотиться, защищать ее, приведет ее в мир машин, который должен же был где-то существовать.
— Хэрол, — закричала она. — Хэрол, мой дорогой…
Тигр стоял неподвижно, только хвост его подрагивал. На мгновение совершенно некстати он вспомнил звуки, которые пронеслись у него в мозгу:
«Ваше основное мышление останется стабильным в течение одного-двух лет, если не произойдет ничего неожиданного…»
Но эти звуки для него были бессмысленны, они пронеслись по его мозгу и канули в забвение.
Он был голоден. Изуродованная лапа заживала плохо, он не мог поймать добычи.
Желание поесть — самая элементарная потребность подтачивала его изнутри, заполняла его тигриный разум и тигриное тело, не оставляя никаких других чувств.
Он стоял и смотрел на существо, которое не убегало от него. Некоторое время назад он убил одно такое же — при этой мысли он облизнулся.
Откуда-то издалека к нему пришло воспоминание, что это существо однажды было… он был… он не может вспомнить…
Он шагнул вперед.
— Хэрол, — сказала Ави. В ее голосе послышался все возрастающий страх и ужас.
Тигр остановился. Он знал этот голос. Он помнил… он помнил…
Он знал ее когда-то. В ней было что-то такое, что сдерживало его.
Но он был голоден. И его инстинкты роптали внутри него.
Но только бы он смог вспомнить, прежде чем будет слишком поздно…
Время тянулось бесконечной бездной, пока они стояли и смотрели друг на друга — женщина и тигр.
-=-
Перевод О. Кутуминой и О. Сидоровой
Источник: Авторский сборник "Пришельцы с Земли". М.: «Сигма-пресс», Ангарск: "Амбер Лтд". 1996 г. стр. 191–230.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAyADIAAD/2wBDAAMCAgICAgMCAgIDAwMDBAYEBAQEBAgGBgUGCQgK
CgkICQkKDA8MCgsOCwkJDRENDg8QEBEQCgwSExIQEw8QEBD/2wBDAQMDAwQDBAgEBAgQCwkL
EBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBAQEBD/wAAR
CAF/AP0DAREAAhEBAxEB/8QAHQAAAgIDAQEBAAAAAAAAAAAABgcFCAMECQIBAP/EAE4QAAIB
AwMDAgQDBQUGAgcGBwECAwQFEQYSIQAHMRNBCCJRYRQycRUjgZGxCRZCofAzUsHR4fEkYhc0
RFNygpIYJUNFY5MnVGSis8LS/8QAHQEAAQUBAQEBAAAAAAAAAAAABQIDBAYHAQAICf/EAEYR
AAECBAMFBgUEAQIFAgYCAwECAwAEESEFEjEGQVFhcRMigZGx8BQyocHRByPh8UIVUhYzYnKS
JIIlQ6KywtIINERTVP/aAAwDAQACEQMRAD8AqLYI0qKyuDks5LyPu+YseSxJJJJ+59z9epSA
KxbEIygpEeqalVoiszbcBVyFJwFVQcEnA5PGB79KH+2PJFAEGMLQw4AWMs2GLbcnavn64/0f
bpYA0iRSkepYk2KN5OAASp2jj7A8DOf5ddh8thNo+JGsKquJY9wIbAHvtIBA5IBUHBJ8DAB8
++W0NhlAuRGNadXURbMZO4MP8LfxP2/z68Bm1h1LQoAkRtwRqF2l2UD5eQeT45x0+2I4apEb
uym9IYweSNrcfr9Pbx9+OlAJSIUAFHLGrgfki+cYyM5UqPrgfb+X8+uJjwRekeo038o4Ktkk
jOd2COcfp48Yxj69ejlBcj7RnRmiQRGFdq53YQj7Yxz9x9uffpEeS2N8fZJYAjExDcQWAK4A
HP0PHgfTx16oiSEBNY8QREpmFCwUmTCKCwDY844P5SR9y3164gD5o801lWVV16WjNG4kCKrh
MAYOceP5gH9ceelp5ROayUj2xbLAhkQcllPAHscD/X8+k66w5kFNIwZUSFTluCBuOCG84P8A
rjHSRCFoFaax6y0cYUzljk4yeeDx9P8AR67moIQUxqvUZChVweMsOOffOSfv5+o6bJG6GrpF
N8fAI/kZkXaMMQCQckf08+x64KQ8gCl9I20Ijh3cephjgIM5Iz78ecj+Pt175Y4KgVgR1ntN
vhkwwPrfNvGQuVY7Tz0yv5Yr2OU7AdYDoGb1TuCsGwPpnz0kRVI24ZGqCsP4cGRTk8fQDBzz
9enUJKzQCOBOaPiu0ariBCVGDnOcnyfof+nSaZdY7GNKlwu0qrDk5YDHHA66CY7GxTSFAW2Z
DLgEL4++eupMcTGeGULK5eISKMYJGSRxxn36WBWPRl9SHzEGARcgbQP5j7fr0qkezR+mngqJ
k/D0OxVRFdS2/LBQHbOBgM25sY4BA5xnrqY8axhSl9Mpt2jOSDtPAGcf0PSkJEcEZ/TjhKxt
Gr/72COQQPv/AK56dygWj3zRg/AmV29BSFHuADnroAOkcg8sMMv7XrYSjhyjttI8jaSPHP8A
Hoc3YmLm33SaxJxwQygt7Io9IyLsPsDkZ+pIzg+PIHT1Km8Iaq4QpwUMaBjMSeiI19l4bAAG
cY+vn/I9dCcsSqHSMe2OQDbByfmDbPoRxk8YPPn/AJ9dtDoTmjLTqaeSOWFinpYkXcDnO4j2
wDzj78e/XAI6EBOkeZ6Rd5aPIiY8MBjwfG3nGcj7ce/XqKhxCCd8ftkkDZdwWA2sPHHI49/6
efp0sFSTaE0OkZIlO70/TOT4x5DcY4+vTg72seKMsZ92IsuYwygsNnAz9+c567XjCwg/NH5U
iLxskK/lHhDlG5znyeRn268BmumOqTvj0ymVNspZWXG0BCMjnH6n+HPnrh6xxLZv7+0YkEzE
t6e0ZZQcABuBz5/1z0gAw6gmhqLR6SMkxrt3HOSB83kDGc9evWHgnlGeKFdqHcoDtjH+Efr9
Pfr1odbBTYi0ftq/MkEnqHwAR7c8YH6n38c9esnSFIAvHxgrSF9zRgj/AAnbngn2z/oddXSs
eGtowFAqqzEncPmTgbhz9fvjpFIjnnpGs0i5DyuVX2G3hc+B5+//AD6bzXvHMgUdYyNDF6p9
IkAHwW9v5n+fXKXzQ6lBV3axklMiNHg8IntztGeMfTnz+vXibw4G8opA7rONRbYNxGBOuSQc
jhgeec/9ekrNhFe2gaCZcHnALJFudvk2gc4AAHn9em6XilxIWG5VFnqYa2lYrJG4YqrsARj6
qykefYg+ft080vIKQttZaNRGvNIlTI8ke7947sFKgDHt48Y+3HSVEKJpCP8AKCmw9ne7+pbN
FqDTfaXWt3tdRu9K40Gn6yopn2Eq+2WNCpwwIODxg5x12O/LvjaHZvu9Q7Rcu1OtKVXGF9ew
1cYAB88xjzn/AD66kXjyRXSIWrtFTaaw0dyoJ4KmnYxVEEytGyODhlZCAQRnBGPr06kcY7SN
/S+itUazuxtGiNKXrUFckRmaltFumrJ1RcBnMcSsQoLAE+OQPfpwISKqVHvliek7Ld6KNiKr
s/rmlbkv62m6yMqPqQYxj+nPXk0O+OxDXzRetbIr1d607eKOBQn76ooJoUQsMhWZ0AB52/qO
M9KTcGOEbzEaS7ogLBlDflTHk48Y8Dx+nTiRCSmNuhaOJGCzOhb5jsJTOc/TGffpxIJrSE0B
g309TI+pZFWNg0gKEAZYj6ge5x/PoYimeL0EZQaRL3Gj/ZlfWUSlv3czICRnIDFfbP2+v0+v
T1Ak1hxLfeBEQkiwPKDMhdPbauMY9uRjwP8AR68aQsNZj3hGBIIRIuVwQCuBxzn6gH3J6Tvh
xDeWMpSEouVYnJZsuBjk8YI48DrwpSF5Bvjcp3YBN7bzE2dj/wCM7s4+nu2ft9+ljhHQg0oI
wNEWxHtUsCDgrz5OAOP69dIEeS3kEYxDuBYKwKfNzztJ9/H8+vR4ARkkjlFIryRKu8iMsUYY
5Bx9CfH+X169Xu3jobCQL1POn9R9iXDKxCIgXy/uOeAMfXpQVzhzss260ZJShbA2SNjgKC2Q
M/bP098e/Sc0LyBIjFKybvUaEn6FhnBzyMgffz1zMK6QvIEmpjyV3fMyZymcAZ8D9B9/4E9e
USbx2oqL6xliGzaoBKhiCQMg/YDHHXRWHk1pThHswtK7FoiWVsswPgn6EefP19vPv1wgnrCs
vK8e/RjIIdECEZChMjk+3Hv0sgEQko46RqyQrvTegVB5LKQcZ9s8jg9NExHoK6R+pKGorqiK
kpqd5p5WWOKJAWaRmOAqgDJJJwB5yPfjDfzQlQyiu6LB9uvgM+IjXggqn0lT6VoXUZqdQTGl
f2JH4dVabIHsyKCccjB6aLjaN8QH8ekJc91WY8h/Q+sWO0f/AGXejabZJrvuhdbhkDfDaKKO
jAPHy+pKZSw4/wB1Tj6dNqmBuEB3dq1n/ktjxNfSkN+1fAT8KVuoGoqvthFdy4HqTXS4VM7t
jODj1Aq+T+VR00XlKgFN4tNTqcjqrcKezAn3K/s0fha1xb2j05pep0Xc1QiGstFXI0e4D5TJ
TysyOAfO3axz+bwR4PHfA8GkcsPiI7Aa0+G3uRUaC1k0dQ5jFVbLnTKwhr6QkhZlByUOQysh
JKspGSMM0hKgRUQ6mkKsYYl8ZCkDz9vv10R6O2P9mw4X4ONEZ4Hr3bHkf/mVT0zM0zinCG1m
8Wb9UAcE/wA+o0JrHDH4skB+JXubiINu1PcAcHyPWbz/AJ8dF2QVNACJQplEOb+yyIT4la0r
sA/urXLxySPXpTn/AF9uuzJ/ZPhCHB3Y60iXb/iPPQnNDMVd/tKMz/CbqOPbuzcLZ9cj/wAX
HyP9eM9SZL/nCsKbjjm8E0JVfTDFceBnnjA8/p/Po1Qp7sOiM1J8iEIDnjPv/T9elpNCaR4Q
wtOzzjVULU7kM1SoBC5JYvwAMEfbke/QitzF+WmxiUuc8UzFZYirykudrhw3zckYAwPoDu/U
+0hFaUXDzCClIS5ESqogC71SKLdhtu0+2QSBk+MY5xz466KQ4lsAk7hGGTBiG1gAAfYDn7Z8
/wDTpKjaHqBQpGvEu+ZQBncxL4PA8Dx5J855x0yDmhCW723xtUyqIwqKUbkk8Hg8/wDLp9vg
IUhOSPW8+qGKeqBngEED6ePPBP8AE+/SqmscWP8AbB92e7S1fdjVVPR192pNO6eFbTUlffK0
KkMLTMFjhXOBJNJztjHgAu2FVmCVLyxFmH/hEk0qvWg9++se/iI7aSdpu7+o9C/gvwNLQ1I/
ZwZy3rURUfh5Nx4ZnTBcjA3+oAABgNoUFprHpJ34uWS7XX13j3uhcwxRx7HjEZYY5AXz4xn+
X066KbolpAFoyQxiVczKo/MGbzj9QSeuAmEIrU3j9MVgPy7RuztJGc54xgD+PP8Anz10GHCD
SP3pbkLojKSCVLYyR4/5Dj/p0uyrw633hz98oy7RMv7neuBhRj+H1+559+uVzQ+B/tjIsUgC
p6GJSBkqCcqM4yPbzjH29+u5rUhxItfWPccLKNwU7SNwBUqc+/8Axxx4H8lboSpGS4iNq1Eo
Wcht0ZIRd7YJPnjwf4+Ooyl5hEZ1pC1BxQunTxjoJ/Zy9gLRTWF+/WprXDPXV00lLpwSLuFN
BGTHLUrkcOzq0YbyFRsfn6iuu5e4Ip20OIkq+FaNt/2HvW0XnVwTwft1EBiq1j96uPfB67mj
sfhKMjJx16sJj6ZAfLE+evZo5FOv7UjtvbdXfDn/AH5FGGuui7lT1EFQo+daaplSnmi/+Fme
Bz94l6fZPepC0Kvljj6YGV9q7Rn5eP6/1/l1KpDuWO0/9nBIIvg+0RGXHE12+g//ADKp6iTP
z+EMqPfMWZ9cfXn9emKwiscPfi1qYpfiO7kQqqps1PXlnPLufWbABxwB9P69Gpc/tikTEfLD
d/su2ZPiVqiUVc6XrueSSBPTeM+3Xps/smEP/LHWNZsZz/XoODEXNFYf7SCpi/8Aso6iDYJ/
aNsx7EH8XH46lyJHbCFNKzLjj/645MzKvHygKPf7dWBNEisS49QqlQW9MOQvuV+v6dJF9I9l
g6tqv+2/UQmI5My5BUHHuOOcFce/IPPQjMLxoKQLxK1NTE00LxAgFTlSPJyftjxjnPuepBXe
JFiTGrGhEREKZLpyduAozyMH74+n/HrwNRHqZtPfpHlIT8zbxt/NjeAfI8ccHn7+R0nrDyUZ
bRqpGVnRN+0DJK5+b29gPp0kC9o6bWTGReNqKADjIC5DfbBxgk/69+nEx4IyxnUrGA4QkyAq
xByMcj+YJ+/8PHSq7zCglIuRDprbhTd1uyq2qyWSks1Z2xmmuCUVuaRErbVUukctUyMzFqiC
VYt8nBaOUeBGOk0AVXjA9DQlZnMo2XboRoOhH16w2u7EY+J34ZLP3so/3+tO26fsfVAQ5kqa
PgioPBLAZWbJGBvn/wB3plH7TlNxiDKpGGz6pVX/AC3Lp68PfKKdGMevhxuRjkkjznnz9Mf0
6XS8WANhNqRtRT0m4x1AeIbJSDFHHIRKEYoD6jIFUuFVnzlVJYKxG0+qeERnipsdxNYwyQMw
EnqiFtpJOGJZifAx4Puc+wPvjPgLxISg2WnTp/PvhBRobtnrbuZfRYtAaXrr3VkIrxU8fywo
Tw0kh+WJDg8syr9/bpwkJFVmOPzDEmkuvKA9/Xwi6vZv+zqs9EkF6733VbhOBu/YlqmZKcZ9
pqjiRz44j2YI4dh1Cdnctm4qeIbVqUC3JppzP2H5r0hj69+A/wCHzVFtaDT1iqtK1/Jjq6Cr
lmUt7epFMzqy/ZSjf+YdR0TriTe8DJXaielz+4cw4ED1F/Uco59dzu12o+0OtrloXUiQmtoy
GgqE/wBnVU7ZaOaP6KQDkeVIZTyp6ItuB1OcRoWHz7WIS4mGtD9Dw97oA6+KOFyFjVVIIKgY
3E85yc44J4/6dJXSHQoXtaOtfwiChpvhs0BFb6gyxfs1nLZJAkaaRpFB+gcsBnnA6DTHdcMZ
bjaz8e7Xl6CHCKlQMlvP36bBgRnTFbu/3xwaY7E6xl0JUaAvl3usVLFViQTw01LIki5XZJl3
PIZTlBgqfPu822pYrWLFhWArxNntUrAHn5wstFf2jl71n3T0jpWft7bbHYtR3mK1STTVUlRU
RidmSJg6hEB3mMtlSANw+jdS/hAlvPW8SMRwAYfLdsVVV9Iu8tQG53HI+/UAGKrnhd/EJpYa
+7G670csYmludhrY6dTyPxKxM8PkHxKqHx7Z6W2uixHUrCTHBUwSs4AUMSOM4xzjH/PoukGs
To7I/wBnlVhPhJ0ZEx/JLdPmzgEG41B4+nnofOfPAx93I6UxZNa2MDAfn7jqOCIbDwjiJ8VC
/iviV7mFAh3alrsHJ/8AfN9v59HZQEtCCjKv2wRDk/szJVT4jJWG0k6ZrskHwPWpvqOvTif2
CecNTjmVodfzHU9rgCMBsnHGf6dAkwIMxFYv7ROd6j4W9Qrv8V9t4Bx/7VH1Nw4VmBD0k7ne
yxyWEQb59xwAQAvkf8R79WcIG+DOaNyjjhRCrPtI9io+/wCvXKAbqx0W0gxsFMZb4wVgWPqP
knJxtbk/y/p1X98XxQoCa+/ONubgQybtztGfIJ/xEec88Y54OTjnHTsSRRSSTGuY8qs2CFY4
wiHAOTnBJP8ArPXd1YWBaojLIGZWnjR41DfL6hwVAP1HGc8Y4H8euVtWHkFTiQTby9Y8FZHA
eN8n/aZDefOSPb2J/T367U6x1JKSQj1g27b6JtV8pr7q/WE1dRaV0pFDNcpKJFFTUSTOEp6S
AtlVllYN85BVESRiDt2n1aXiO6+W6NN/OrT8np96RYLtv2W+G/4k7F/d7QNkvXbLXCU0tVbI
667vc6O6xxyOshDuFbIkD7lRYyuSwDgMA2VKbNVaQFcmpjDVqWshxFe9QAEE+9T0tCM0Zcbz
2Q7pouqLRMv7DrJrbqC1yp/t6Rw0NXTuVOCrxu4B8HKsM8dPCik2MH1ITOMUQqxFQeG8HwNI
cHYTVVL8OfxBar0dfKyCv0PPT1lFfpZAXSW3KjPS1LKOCzh4wFwS34koBucdJWnOnnEOfYOJ
yCHEWcFCOR3j3wrCB1jVaSrr/VS6AtVxtthMxWjiuE5qKt49xIaVxiPfjHyqAAAAS7bnZYrS
8GGG3kt1dPe30FvCp0jXs+nb5qW9UVi07a6u711WwSnpqSN5pZHAyVVVBJ+/tgZP1HjCHHAw
CtwgU8ou32Q/s7i6UmoO+9ciABZU09bJiCh/3aioVseOCsX8JOOozk2EjKiKliG1FCUSl+BO
7oPz5RcrSejdI6CscOm9F6eobLbICWWno4gilj5dvd2PuzZY+ST1BW4VmpiovzDsysuPLqYk
nYnjIz0yutO7EWsaU7yeRx/D36ZIMMLWYq18c3aaPV+hou5Fqow900or/imUEtNbnOZBxz+7
bDj6KZfrnqVIuFCyg6GLLsniwlZkyrh7i/Xd56daRzprneokL0jT4Q/KMZDYyCePY/0+3RQj
N8saUB2qc4jot8AGslvXZGXTkspM2nLvU0yqTkiGbFQpOfq8sw/+XoNPVS5Ub4zPa1oNTocH
+QHmLelIsu1S244bA+/PHUDtVxVO0vFE/wC0Y0itVqfR+tYYfUFTQVNsmbaMRiGUSR5Oec/i
ZAOP8J6L4cvODmi9bGzYWHGa6EHzqD6RTfUFZX2WkoLvTTLFU0dWlRTuBwkseSrY9jkD+Wfb
otWoEWTHzmlK7qiOz+kdWUmsdK2TV1vOKa90NPcYVz4jmiWRf8mHVZUlSFkcIyJaylWQ6iJc
zoQCxDIPzA4IIwcj79cCFa1jhfEcIe6+k/7idz9UaRWMRCx3aso0G7eFiSZ1j5xzlAp++erE
g5kAmDjKw42FiOo3wCVMcfws6RjX/wB7c2IA5ya+o8fboRPJPaxXp50JmFJ6ekWIFSuBJn2J
yc+f16jAGIvajWOfvd/+z27x9xO62rtc2jVuhKeg1Bdqmvp0qKutWZY5JCwEgWlZQ2DzhiP4
dGJeeaQ2EEen5gsxirTbYbobQb/CZ8GPcnsD3Ul13q7Umlq+kktNRb1ittRVSTCSR42B/ewR
rjEZHnPjg9cnJ1t5rIgH34xGnMTbmG8gBF/zFxPXb3I+XPIPQgKUkwI7WK4fH3IJ/hnvy7gS
K634ycc/iU6KYYsqmAInYUvPMjxjldsHyOQy4+xwTjzn34/r7dWxJpFqpeM9JSod6zGMlML7
49+ux0IMGemVcXdnR5UJEgUrhWxg59/ofbqsgaxoOUKH8RtVUKRshRXcOilZQrc55Pkk+dw4
HkHp5UPtoFdI1xEMhzs3OfAPzEY584PGc/w+3XQIV2VTWNh42kdQ7sS2AArknH6nzxzx+vXS
msSuzJ0gssvajV117e3/ALqy2uoptLWP0qeSvKN+/qpnWJIYwSM/NIrO3hV85ZlRkWT3Yiqm
G23xL176t3qff5hydhNFDuN8JneTT9mp/wATfrTX2y/RRx/NJJHCrttA8sTGlSAOfmb69IrR
QgdPvGWxCXcX8pqPT70hCaO1BfNCart2ttMTmjulmqY6ynlUkbnVuAccsrDKsvurEdPZQqDb
sqiYbUhYsrX37+kWd+JyTtBc/iX03rbXlJdv7oat0vb7/c0taD8UfUhlSLGSMcRQbvDbd5HJ
6Q0CEEDUQEwtqZTIONNH9xKiBXSxFfU0hDd3tbUHcfuNe9X2e0vbrZO0FPbqSTLNDR01PHBA
HOTl/TgUscnknk+enW0EJNYPyEuuVYDazU3J6k1P1gN27vYglQOCfPPI9vGOvUiX2ZUkkR0a
/s6tGWa3drbrro0kb3i7XSWjaoZcvHTRJHiJSeQC7Ox8ZyufyjqFNrNckZ7tZML+JTLj5QK+
N/Yi2LTAYB8j79Q4qFY15JSACoyR7dIVeGyYR/eP4tu1naRai2/tA6h1BCCDarW6uYmHtPLy
kPtwcuMj5cc9ONyrz3KDWG7PTmI9+mVPE/Yb/TnDF0/qu16x07bdU6fqvXt11pY6unf6o4BG
eeGGcEHwQR1DcQttVCdIrk625KPKYc1SaRGax1RpjTNhqbhra7W6gtLI0MrV8irFKrKQYwD+
csMjaMk/Q9Mht5ZoiG5JiYmXQmWSSrl68usclNY0el6bWF3ptHVtRX2KOrk/Zs7pJE7wZ+XI
bB4B25OCcZ9+rK1XJ39Y3aUS+ZRJmBRdL0prFjfgB1OLTrPUmkGcobrb4q7DNnMlO4XHPg7Z
2bj/AHfsOh2JoKWwoaxSNvZRa5JE0P8AFXqP4EXjFfKSx2Ec4GcdAMzqoyjt4r18ctlS/wDZ
JrysCtLp6509Z6gQ7ljkzA+Mc4zMpIAPCe+M9EcOdXnKVxbNjZ0NYmEH/MEff7Rze1M6zWmJ
Z2GfVAZipPs3PJ8/6+3VibuBeNNx5B+B51EdMvgg1cb78NelEaqMstoNXapC/LARTv6Y8e0T
Rfwx+vVfxFtxD5I0tGL4krspo+90Pc1zlQhOcA4P9Ooqe0gYp21I5PfH7pP+6/xI3e6RiNKf
UlFSXiLHGSU9GT6eZIHb9G6sUkSpkViyYU+HZccrRcv4E6p4fhe0ooU49W5YGP8A+unxnobi
APbWPCK/ixKJtXh6RYVLluUMwYDBLcHz+nULKoaQO7fMIzfj9yn5iCc8488fXpBzJML7eojw
KzKruZuPY/TnrmZyEdrGtUXHD4VgMNzhvb/j0tDhpcQ047eK8fHRXNN8Ot8jC5IrKDaByAfx
K+c+Oi2EELmBTnBTAn804ByPpHMVo5SwCocIChzzgcnq3IB3Reo+ZnjG6GB5A3kqc4x0pQUD
a8cFaQcafFS11kWNwSyvnguduCTj9BnqtIrGhpGUGN0uskKJNnAj/Icn/EWGcjxhgc8e32y8
FRISQSax9UE/7NsiQkgKD74Ht98+/wD16IfS3mOlobnaHsPqDWOlr73av1guk2i9KU0lXVfh
QFnuTIOaanLDAA5MkuGEahiAzAL1xRCDziHNTzMu4mWQR2i7Cu7rT6DefOG98L/fOHuHq2/d
he5/4el0dr+3fsizW2mHp0dnlRW9GGnQk7C4J+cku0yxsxLMSWHAUmsDsXw8yzSZtj/mNmpO
88a/jQCoHCF12l7har+DD4g7xZdU2+Sso6ad7Rf6eLg1NJkNFUxAnBbGyRAfKuykjcSPEZxE
ialm8clApq1bjkeH2MEneDsh2IvF6fuR2t+IHQdp0fdCayptNdUyftOg3HLx09CiGWUAtlY2
CFchSdo3Bxtak2UI7h8/Osp+HmGFFY3ilD1Onr9oTndLWK9wNWftOihmprVb6Gks9mpqgqXh
t1LEsMKyHwXKrvcjjc744PTqE5awbkpT4dBCrkkk9San+OUCm7BLKgBAydpOM/1J/l05WCAA
90j6ImlIab1VZsBjtbd7gn/LH9eubrwkoqCRF8f7ObufTz2G+do66ZvxdDL+2qIsoHqQSBI5
kH/wOEbH0lOOB1AnE3CxGf7XyK0qTN7tD9SPfKLlvIBgEkY6H1ijKMLL4htL6r1v2j1DZNE3
iutt5/D+vSmknMTVJQ7mp2I5KyKGTGRywzxkdOS6sjoJFom4PNsy06hb4BTvr6+Gscl4X2MZ
VIK84+UDGTx4yM/z89HUZY2ZkIdQFo39IdPbv4sO5HartpJoDT9PQzSCokloa6t3ymhif88a
RcK3z5cbiQC7ZVgQBEmJFp5faLgFieysric4Jt2vMDfTS/r4QsL5rbU2urnLdtfaguF2uJDF
KirneQIcMwhjjC7Y1YgflwoxwBjPS0IQ0KAWidLyDeH0TLoARpQAVrxJ3/UxCu5MqZYEqcEl
WwefBz749/8Ayj+Kr74JhhV88H3YDUTaU726Yurvshau/AzEgqClQjQZbOCADIG59x1ExBsu
sKy7oC7TSIncHmGwP8a/+N/t9Y6PLXPLyJFc+cDIGP8AWOqaZhxMfNZUTvgW7p2Max7daj0u
XMklytdTFCByRN6RMRxkDhwp/UdPSs24l0ExOweb+DxBl6vyqB8K3HlHJ7Vp/wDutZDGi7ZV
K7Uxxtbx7e5+/V2FY+gdoU5ZGvMfeLff2bOs5BpjWWiZpHLUNwgukKE5GJ4zFIQfbBp0z+o/
ToJjCVd1wdPf1jFNoQUKQ51Hl/cXLa4OEGJD9Pfjnzu+nQVC3a0EVcu5hUxRr+0r04tTFojW
8KD1Eartc/y5yDtmhGT9MT+fr+vVhwdxZCkKg/s67mK2/GG18EtZNT/DbpaIyZPq3IKWP5d1
bOR9/wDX69RcUqmYPhAnHXKTqh09Ie63RjEpcqQQCCBj29/6/wDboZmWk0gQHMyaxXjuR8cm
me3OuLroav0RqCrqrRKsMk0JhEcm5FfcNzZ/xY5+/RqWwlcy0FhWsH5TBn5plLoUKGMWgPjj
0j3C1taNGW7SOoKSa7TGCOWcwsiHazZIVixHBHjpx3BnGGlOFVaRycwR+UZLxUKDrFgKu6zR
gemfJwFdj/DIP+vHQdt0J7q4rTjygO7CE+My4pVdiLxDtxtraI7guP8A2hfcZPRnBcpmBTnB
fZt3PiKQOfoY53yOAwBVgGBXGOMY9/v/AK88dXFHdNo0sxv2laZ45GrLfVVDlsgxVGwAewxt
PP39+ultUdBVuHrBVpaWGG9RTSo0kYWXJUHGCpGcj6Hnx7e/VbQI0dTdUnJ7vG/WR7HkalfI
kJBDLhoyGYAc/ZQfbhgOenId+VN/dYj0jPEe1XLYwR8xwMeDngDJH64/TpHKHLacYdvwrd8Z
u1Hdihq9R1Xq6YvkYsl7gqDvU0j8K5VvIib5j8vCGQcb+eKGcERDxaUE7Ldin503T1H5/ndE
d8SXaOu7A966uxafklgtzOt305UREl0pnZjFtfP5o3VkznJMYPgjpCTmhzCZwYjKgq+bRXX+
dYcfxC02n/iC7M6Q+J6ku9psl+gQ6e1RDPJsM9VFkqIo1BMkhOSE5/dTJuKiMkdbscsDsKQv
DZ1eHEEpPeTy6+nUW1ipiIxaOEDBYhViCgO5zwFB8/pyenRrFpUoN2UYOZuxveWjoRc7l2g1
lTUcibvXaxVOACDtz8mR+vHj746UFp0rERGKSS1FJdTX/uECE1PVUMjQVME0EkRaN4pIwjxt
n3B5H6Y/Xruaggm2pKwFpNuUeVJYrlQFGTwo9hxn2/0OvVNIWe8KmC3tT3Bu/anuDY9e2dJJ
JbTP6ktPwv4iBwVliJ9g6M4B5wSCPA6Q4AtBEQp6RROy7jC9FfTgfA0MdctP6ms+rNP2/VNg
q1qLfdKZKqmkHBMbqCMj2IzgjyCCDyOgqjkJBjD5xpUq6phwXBpGWaoIOVBBHg9Ml2Bq1ZY5
q/GF2hHbzujPfbXT7LPqoyV8H7sbI58/+IjU54wzBxgDAlAH5SejcjM9s3fURsOxuJf6lI9i
s99ux6bj9vCEQ6kqrBV3Dk/Qc5J/y/Tz1PUbRbiDGDYEUZFOZhkqqupYAfVc5U/mPI/y56Zr
S0Mtr7yhwp75+EfPTjDqZX/dsfkUxjyPGQeAPr/06bp5Q6rvGg0jPBLUUdUlXSlVkpmEikN8
yMPmUgc4Of6ddIzJKTDi2e2QW1X4x0ysmoqS/WugvdvkZ6a508dVBzx6bqGUj38N1njj2RZQ
rUWj5GxBhUnNOS69UkjyNDG7PWGRVZWYEYyAcZ/5H+vXm5hO4xCCt0cxO/2modM6q1FZaamV
IKK5S+kOB+5LM0Y4/wDIy/5dX+WcDrKXBwj6PXMHEdnGJlJrUCvUChp41gq+A/VK2HvYlmJK
rqC2VFLtOMerHtnBxn2WGQf/ADHjqFi3/wDVJ4UP2+8ZZtE1nk8/Ag/b7x0PW6Bxu2s+RwCc
k4+38+qoHTpGfB8Qi/jJ07FqrsPeXmQmWzT091iG0ZDJJ6bsQM8enLKT/wAMdGcKmf8A1ARx
gngkx2U8m+tvfjGp8HNQYfh801TEupjkryTzkr+MmIJ4/h+mOlYqrJMHwhjaJ4JxFSOnpDri
rlkxhNgBwCQAAMeSfb36FF0pJrAVDwWLCObPxLuR371gs2356qLgjj/1eHn+vPV+wqhk0KEa
ngNVYe3Xh9zGn8OqRxd8tHyJIQn41hgg4GYnH/8At09iPdlFr5R7HR/8Od6feOkZuqrEyq7E
cZJORn788+OqCChYjIS+RWEp8WjGXspdYiz/ADTUYKqpb/2hDgH/AC6NbPUM6K8/SD+yqirE
0DkfSKEy1AMeUQoSfAOT7ck5+3V8FKUEayUmkZEMm0eoqqeRtcDgZ48/bHXCkn5ocQi1oNtP
RxR1zGRmwpdcbh7gj68/6z1WEClY04p7msSMtKhVFjjI2ruA8sQR7+/HHA6cjqUGpjD+zkUG
Zo1DZL+2F8+Cfr/Tr2WJAaMfqamVUAO1izcNuAAA8nd9/uQM8YJ8cArC2znIIi09fqrQfe34
SqFO4+po7LqLtlXxW231rw/iJa+llj+WnjXcN7tHHyMjBp0ZioYnpvKUO20MVwS8xh2LEy6c
yHQSeRG/3xMVpq7jW1dFTW2qqQ1BaJJVpqaJ1Mau7AySjb8rO21AZATkKgDbVUB9I3xYmENu
fvp1I5j6G/8AZjov8HPwzWntrpaj7ha0scMmsrugnhFSgZrVTkfIiAj5JWB3O3DDds4w26BM
P1OQaRnO0WNKm3TLsq/bH1P4+m+LKu+08nke/USKpmgR17227e9zKAW7X2kbbe41UrG1RF++
hB8+nKuJI/8A5WGekIcWj5DD8tiMxIqzy7hSeX40PjFUe5n9nxap/Uru1OrpKVhlktV5JeIn
/dSoRdyj2AZWJzy3UtE7uXFukNvVIIRPIrzGvlp9R0irevuz3cXtXIY9c6PqrfA0mxKop6lL
IQeAkqEo2cg7d2fsOpjbjaxUGL1h+MSGLIIl3QTw0PkbxaX4Ce7pmoK3s7e6vL0we52UvJn9
yWBnhB98M3qAfeU8AdQ5xkV7SKVt7hGUDEWuQV9j9j4RbmaSMcPhgeOehxpGVLXxhQfEh2vh
7tdsa+x0tOJLvQD9oWlh+YVKKR6Y+zqXTB92U+w6XKzIZdqdINbLY0MHxFDqj3DZXQ7/AA1j
mJKoB+d1HBbAZRnOOPOc+f8AWej5MfQ9QrvJ0MY1cM5VZXUAFjtPPkeCM84/r0mtYayWp79Y
9EGTaxYlyRt28Mfcfr7Z/ofdFY6EIIqYYFp7D9zLlpyt1Z/duWioaClepBrT6MtRGoLERxEb
24yckAH2JOAYip+XQ4G63PCK5M7ZYNKTSJQuArJpa4G65rTXXfxEWP8Ahs1gL12qtkEtQfWt
EklDJuGSFDbk59sRyIM/Y/wqeLSwRMKXTW/5jDf1OlFYfjqlpslwBX2P1FfGGnHXxM0cpmGW
TcG5ALeMA5+v9OhaW7UjOg+LLrFNvjH0oDe7lqWOvokjkioXeMzBJppSJoisaYJJVYVZvGAw
z5GbxgTmaXDfAn8/eNm2Uxjt9mxJnVKyPDX1JivfaTUMeku6+ldQtJ6SQXmmE5YgEQNIElHP
/wCm7/z+3RGaZC2VI3kGIuJtB+VW2d4PvzjqQl2KIYgy4BIYHnd9CBz9/wDR6pPZAmMaM1lG
UQPa3gj1PpK92HcJ2uVsqqVFK5AaSFl9voTn7Y+2epkmAh1J0uPWPS07kmW3K1oQfrCj+Euq
eHsfYV3lm31pOMNnNVKfv7f656K4sP8A1Cq8ombVr7PFljkPSHK1eIZSkT43AHBJxnx7f65O
Og5QFDvRX0TGQkJigff4er3v1dM8e5JKiDc4UlQDTxEcnj/t1f8ACUBMojfG1bMKK8KZVyPq
Y1OxX/hu8elKhIh/62WGRxj0nByPfnPS8VSPg1g8If2jOTC3lcovnLeEjVvUcKfzcjGPb65z
1nYbNspjBzMAVzwpvicuq1nZ+808rBz69HlWY8kTx8HHP+j0b2dQfix0MWrY98O4uhB4H0MU
hNXgBYisZYHKqP1/j/DP06v6KXRG0a6WjwXM0jyBQm4k4UnAGSQOcnj9Sfv02EkWMLzwxbFT
iS6yQFhzvC7iAGODjOSPOB58fw6rQ1jVVN0STE1uRj8hYIg42hgCoyAT5GT/AFOOnbQ420FG
/v6xjTA2YSN1Ds5RgFTafzBiCrEceA2eDjHXqUtDpZKBY69P68tY/JDlRy0e35SpcsSSfG44
/wA/t556XQJh1qXS1XKanfHupnqpqWnppJJWgpC3oRq52h2A3EKCBlsKCx9lUHgDpMcW2UpK
kDvQ0fho7X0/dPvdZNOmOWqstDUvcq4zRlS1FTsGG5Nx2iVvSQjJI9TzxnptxeRBUYD41NuS
OHF5dlEUpbU/i58I6suSSdx885PQmMcKqxrTyOFJTOR7Y9umCTDJVQRHT1Bxjdg4+mOmiTEV
bsRzuwIO7j9TyemqGIK10jSroqasppaKsgjqKaZSksUqB0dT5DKeCPsR0jvJOYQ32ym1ZkKy
0itPd7sVbdC1tJ3k7IWdbTftOVH7QqbZThhT1lOP9sEiHCEpkFUwGQsMbsZJSs0XP2XdDF52
d2sVOqOE4uvM04KAnUV0qfua0NN0WC0nqy0690natYWGctQ3emWoi3fmTI+aNvberAqw9ip6
HuIUhZQYqOKSLmHTa5R3VJ8+B8ReNmRssPTYq3jH0/79MFs74D5v9sc9vi07WroXuTLe7ZAY
rRqgtWwKqgJHUZHrxjxj52VwOOHAHjqyyLxeaodRaN//AE+xsYvh4YdPfasen+J+3hCRjpJV
C/MTG3yybkViQDn5WPKngeCM+PHHT6mzrFyelu+F10+/EReztl2d7UaStlv1Jpa2Pd6iqp46
uC6XBFmqNrqGRkHCxHB8qA3nJPVPnJuZfq2s06e/4j5r2s2qxl+Zck5heUJJBSmwtx3nxtvg
6qa1RK3qlycHecjJyPGPY8/8uhmVaQCPQxnxmClZUfGELoqwHtl3O1NpKmjSK1XWOO82xApC
CLcVdFUf4lL7MecRg+Oic+sTsoiYpcGh+3vnGhbYzp2i2XlMWB/dZVkX4ioP/wBPmSIYX46O
QCZpWBCELuHJxgYJx4P1z46EZstqRjBetWvv39IgtU6T0ZrmSmk1Xpujub0e5YRUKxUBiA24
ZwSSq+R7e3vMlpuYl6ls0rwifKbQTsi0tqVdKQqlRxpWn30pGxbLPpjTiK+m9OWq1qGwPwdF
DBk855QA4x/Pk484cD77p/cUT1r94gzOLTM0n9x0q6msbRubKpZQpLsAFYgDdx4JwM+Rx9fb
p5FaUMD/AIg0qIiNQaogsFmrr3cJohBR00s7lm2jailjknxn/P8AXnp+XbK3AhPGJMmlyYmG
2k6qIHmYB+zWq21LoSm1GLRabO1dUXCp/BWumNPSU4erkIjhiLNtUAjHJI+p5PRHFEZZopN9
PSDe3cwTjCyTcBPoINTX7gjyOSpGWYcYAwOccZ4xkdDU1+QCKYH/APNRilvet3PdzUcwZ90k
8PGeeII85/h/T6dX/CU5ZRK+X5j6K2POfBWFcj6mMHZSf0u62nWRtpepb5s559N/Yf6/r0rF
DSTXXh94d2pGXB5g8ouZNcGlDb5tw3DAXHJ+3Oc8e3VFbomPmxT5NYWPf6Q1vbS6xMvzepTs
rYGc+snj9ejmBIpNAV4xc9hHM+Nt23K9DFS6u31EQWRZgS5PAODxj38e/wBur12ZpG9juxnt
9HViIlISQeMqwXx98jP69cQDelPOHNLKg3s9OGux9USPvjlUlSOPkb3I8g/b26p2WNbcQUoN
YkvSVZlik2YXHKAEjJByMHzjP6EfQdPxKTVRj6jNsZCVBBxnfwB5BA/+rP3+5JPEjWHmkKzE
xlUCSIeo6HH5SW+UE8Z/XAGel5c14kdkfn3x+maF3UsY2G1QOefB8H3PH+XXt8JAyxfz+z77
bHT+grp3HuNII6zUtR+GoyVAK0dOzKSDjw0pf+ESdDppy+SMu24n+2mUyiP8BU9T+B6xaeSQ
+ff9eoSooajFRvjz7uXfS1p05obS99qbZdK+oe6VNRR1LwzRQQ5EQDLgjfISRg+YPv1Jk2go
lZi7bEYWmdccmXkVCbCtwSdfp6wpe2fx1a704IrV3Doo9VUaEL+LRhBWIP8A4wuyXA9mUE+7
jnp5ySQv5DSD+K7ASc7VcoezX5p8tR4GnKLS9vO/3anulsptL6ojW4P5ttYBBVbvPyoSVkwB
kmNnGPfoU82uXusW47oy3F9ksTweqnm6p/3C4/jxAgyqJeTvcjn5RnGf1x1FD6VRUXN8RtUz
kfKxZvDEk/8APB9uk9s2mIygoXhDdk9XQ6A7v6z7IVEqRUE9e11sSFgFjaWMTSU6+MD02BAA
wDG/uw6IvUXLpmPONSx7Dl4ts7K46i60pyr4kAlIJ51168BD3llkl+d8Y9uc4+3P8eg7kyEa
faMrUSbwse//AG4/9Jnb2sskUQkuFJ/4y3HgsJ0Bwn23qWTPgbgfbpcliYZdGfQ9Isux+Nqw
HF25hR/bPdV0O/wN/CKDWm0y3RxS2+M1Nz9WOKnt8VPJLUTKyyFyoVCo2GNAQWDn1V2qQrlb
at5DaarNuMfTk3PNywCnLNkVK7BI61O/dFy+w+l9a6S7fxWHV1LHSSw1Mr0ETziWaOGQ78SY
yFO5mwNx4ODjGOqbiE3LuPlTZqN/8R8wfqDOYZPYn8RhRrUd40sVcRXly3amDaqiZGLOmQeW
CjgHOcZI6H9u2tNvf1jOygg9/wBmFN3yrv7rtpXW7jetruDUk4hXLNTVET7gCx9jGpAPuf49
TsNQJpLjCd9x1B+kaDsNILx5mcwHNTtmwRXTMlQKa79Te2ldYz2m/Ud9oorjb6+OogqRuSSM
5Bj4BH2PHg4YfT26ivyhYqhYoYyjGMIxHAJxUjiTeVwa77cQdCDxBja9SRGy4cE5APJCAeOf
4Yzz02lITpAdRNe/GmJlkwVkXb9Bxge+QR4/1+s1oKrQxGSgrPdECl87sduLCuy662tURjIX
0IqkTSLx59OMs/j/AMv/AD6JN4e+sUCT6esGZTZ/E53/AJLCqbq2HmbRXHvX39XX1GdMaUeo
p7KHDTvMMPVkEEDGTsQEfqxUE48dHpHDxLnOvWNQ2X2QGFq+KmjV3dwFfvzg07L9yNEWXt1b
LRdNT0dLWQGo9WBzlhmaQrnjP5cH346ancPfeeK201Ft4irbX7O4piGLLelmypJA0puFIMf/
AEt9uoyY/wC+1AVJ/eFpH8/TGM+QfYfw6i/6TNV+X6j8xUjsZjgNPhz9PzFae5t1or3r+8Xa
1VkdVRzyxukqNkPiFFPnn2bHVskGlNS6ULGkbxsjJvSODsy8wKLANR4n7Rl7XV1Ha9e2SquF
QlJDT1BaaapYIqDawJLMeOc8nHj26VPoU7KrbRcmJG00u5M4Q+2ykqUU2AFT4U3xZuTuRoYD
dHruwhgflAukG7//ACfp4Pv1Txhsyf8AAx85ubOYynSVX/4K/EAvd/WGmbpoCvorXqe011TL
LAFgp62OSRsSKSQofJGB4x+vRnBpN5qaBWkgUMWrYTBsTk8aacmGFpTRVSUkDQ7yIr96joTx
LhR8wH5Rx4x+oP8ALPVxbBSk7438oANDG3ApkhVkMhY53EJnP68HHv17LmvCaKGhg30jEa2+
09ubYhqiYRhB+ZgQOcZ9zxn6ccDFJT80ay6LV5RIegsgLoWwxYkYJIA9jxxj7/b9OpAGaJKG
9/GMLmPaYxGhwfkOMj3x4H6+314+qhSmWJqMpEfVkiXJPyruJADcE/pz/r6ddqIlJApSN/Tl
iuerdSW/TNkQyV11qoaOmjAODJIwRc/bLcn6Dz0lSwmpiPMPMyra316AE+Ajr9pfTdr0TpW0
aPsyYorPRx0cGcAuqIF3N/5jjJPuSegDiypRMfPM5Nqm31PuaqNY2Z3Yj3I58HpmilQOcMVY
+JT4Ub73Z1NPrzTWso1ub00VOtuuikU6pGCAsUsYJQElmKsrfM7fMAcCdLTSWUZFCLhsztm1
grIlJluqa1qNb8jrw1HSKZa37S9wu3E4g1tpGut2G2xVBX1KaTOcKkyfIeAeA2eDx0QQ82sd
w1jWMLxzD8XTWVdB5aHyN4GaKCWWWBaWCaWcMohCZD+oTwB7g5xx0uoCbwWX2aGytzQeEdO9
E2W46a0TZbBeLjU3GvoKOOKpqaidpZJJtuZDvbJI3Egc8ADqnvUdcJRYR8nY9NtT0+9MNJok
k0AFLbrC3XnG9VzOq4C5VhjznB+p+v8ALppEvm1PvyivOLyxQnu3rOui76XrVdiqViqrbcYv
w8salh6tMixZ84YFoj5GCD1bJWXHwwZVpT1j6o2NwpI2aZk5oVCkkkcQok9dDF2NBa8t2v8A
SNu1dbmUJXRbpYfHozjiRB7/ACsCMnyMHweqnNsol3C2ff0j512hwh3AsRdk3L0NjxB0Plrw
NRErUVBds7X4byp44+nUBZR7H8RXVlRMC1m0rpXStTW3CxaeoaCsuTtNVzxRD1ZWZtxUuxzt
J525CjJwB11+YdmAErJIHvhEqbxvEJ5lLEy6VIQAADoKW9nXnGatqnTaQcFgdpI/L5H8/bj6
dRC0d1/v9IEKWkHvWiGqav0mNREy5IO1c5wPqR7eekpZK00/H4iGteRRIitnxRa7pbi1BoOj
mimMD/jqzacqGwyxxlRjnDu2M+6ffq0YFJKbzPuWrppH0B+j2zLyQ5jT1qjKgcRWqldNAPGE
vZdV6m0q0Uliu1TSOzhmSJ90UjcYLRklWODjkf8AHo2+028P3BWNbxjZ7Dsda7LEGUuJ5i/O
h1HgREnd+9/cj8DL6V/K7yMyQ0sBkbyABlQRkfof69elsOlVOA5QYzzFv0r2UkpcvMytwf8A
e4fChV74QptT6h1Vqct/eXUF3uEZUn06qqkkTJ5KhSSvOBjAAz/Po2mVabTRCadLRVxhMlJk
/DtBPQU+tK+cC4ganBVXlUAkcDHkA+324/j1xaMoqNI4ERt0BtjxyrXrMZAreiI5PTETnHnI
II4PA2k/UDpxpKaX1hxvLSh/qPNpuctvqWmigikf0pYgssaOFDxspOGBGQGJBPIYAqQwBDoM
JbX2ZqI+CdHkD5I5ydrDOfbxx/r36eSU6mHUqzGM0I2BZGJCtk/JgZ+nj+B6dBKr6Q4Ba0bF
IyLGfUVFdTwA3t9ec/fpSam0KSLR4kKmRTMoCnxkc7c/f/n5z08lOlYQd8ZIlEM2I1yoOQzN
jAPvyP8AP/LpTfdVQQu6RHpVJ+UIACucKQB74Ofp0ts0rDmUq3xtwSKy7TKDt9kOMfyBz0ut
NYT2ee8HGli63lJTsi2klZFbdzkfTxj/AIdUlFzGop75NonZ6gtVVDs3zvLKzMecnccn25OT
5PnHHUoaQRbQMkahZVdC6HOeCFPzD2Gfb6f649miRUaERglaKNwZAGXA25JGPB5/iPbx0lZh
wG1/tDH+HzuZpjtR3St+uNXWOsu1PRxzCBKJl9SKaRdnrFXwHwrSALlfmIOeCTHdCnEkIOsB
sakHsVklS7CgkmmvnTlfr0jor287+9qe7ESJo3V1PNWYLNbqlTT1i+cj0nwXx9U3L9+g7su6
1cxjmJ4FiOF1Mw13eIuPMaeNIMpajaBhscY8DnqN3kiK04uNGoqGywdgSQTx9P59JKTxiC47
rWIutioq+llo62nhqaeZSksUsYdHU+zKcgg/Q9MkLT8hhhEwpk52zQiFVU/Dx2fGprbqu36U
htlZa6pa2OK3t6NPJIjblzDygAODhQvt0+Jx7si2V1r5weRtxjTcouTU5mSoEXuRWxodfMmD
msmG0qJAB9fOf9fboV2Y3GKeV1EAXdfXCaI0PeNUNKVkpIGSmDLjfUNlYlxnxuZSSB4BPt1J
k2C68GyffnBTZzC1Y7izMruJv0Fz9I52fipHYswMjMfmLKWLZzyc8k/8erhWPr9oIaQlCdIs
V8LPdOntFzj7b1dHT00F0MksdUHkLS1fG0MrsUXMa7BsUElVyWLcAsZkwtPb8PSMl/UnZl6e
kjijSqlG6gsnfuqaG99BWLSNVkZ9Mq20nIK8Dkf8+qotDWtRHzuVndEdUTSKVBjLcnjjHPBb
z9/9Zx0gBvUEREWFG1PfGAvX3cvSGhYg2obz+/ZQ8VHAglmlB8HaCNvA8thePPUuUkFzdSin
WLNgmxWL7RqBlG+5/uNk+e/oAYrxq7vnrbWsxtejaCe1xvnZ+EBetmJAAyw/J7cIARnG49WB
nD5TD09o8sdTYRvGz36S4RgwE1iCu2c5/IP/AG7/ABqDwEDNm+HvvZq/bPb+3t5k9cs8ktXE
tKpJ5JzPsLDnzznqHO7ZYJIWdmU+F/SsaKrEsOkwGy4ABw/Ag2svwT98a2VFmstipE/xRVtf
8rfMOCIVbjA8A+QOq89+pODKIbaKlnkP5ECZnaDDkppn8QNOlY968+BjuppXR9ZqetuelYaK
3xLJOr3Kb1GJKp8p/DKvzM2QvtkLlj8xO4dteh39z4dYHMAf/lWA8ztDJ4mj4NskqJ4UFr8T
uHjyEIS1dptQagszV1FV2xUDmOXfPISuCoPmPB5Jyc/4WyBgZOL2maQrs1pPvxgf/oC5psrR
Tz/iNV+wfcOouKUFr08txmO4LHBWU+ZgBnK/PlzySMc45xznrv8AxNJBPaLNBzrA9/ZuZbSV
5KjwgSvnb/VWmVP94tM3K1MFZs1tFJArjOPzMqg+5yp5AOPBwWlsXlJlP7awffWAysKdQTVP
0MQBp0dlHzBcN+aM8j6Z/l+v8upqZltRrEf4RSYzQU0e0O6FkPIdl9xzgHHJ5H6YHTyXErsm
FIl7ZyI2VhjEWVbauNo3EjbznIx45z7dS0KtDfZ5Y1hOxwsG/CqB58H+H9eu598eQDoB/Ee4
VDYXP5yAQASwPJJ+3J+3TjaiqHQmMyogMYbIAz8zIDke4x0+3TPHF0UKxsKk2xxEW2bcfMo/
hn/Lj9On0gJEKbqoEjdH5Y2n5SPheOVI/qel5wq8OJSTB5pimqWvPqpDLMqljIE5yNpOcD6A
E/b7dUZvWpjTyQk96JycLFV1BVmVhKwClzwd+Pb35/Xz1NRpBJuiU94cIxoWkUJiNMkHOTnz
yOf+H064lObvQqma8a037rc0b5GThmIGxiMe459zj658+6TvhaUapglqbVY9V2+W4WbFrvlO
nq1NqyRS1aBTulpmdsq2RloG3Dk+m2MRhlCVVpA+XRMSjnZvHO3uO8cjxHPzgcijkpnUKxWR
WOGUkMpHn9COf9DqTlg4GknujSHP2++LHvHoURU9Xflv1rTg0t5RpXVcgfLNuEin6AllAA+X
26hvyDLt9OkVTFNicKxIlZR2Z4poPpp9K84shoL4w+1GsjDRX+oqNL3GU7RHW5kpmb6LOowB
95FQdBncMWjvJNffCMtxn9O8SkqrlCHUcrK8j9iYb7VKTwxz00yyRyqHSSNwysh8MCPIP15z
0LKQNSYzOZbcYWULFCNa7o0KmVlJLNyeVOD44/69Mko5wOWcsR9RPIECxuWG0tyBkc+P5cdM
nsyTr9YaWsgWgC7kaFsvcqyf3dvxrYadJlqEenmKPHKAyhjkEHhjwQR48eepMs/8IrtEVghg
W007s5OfFyVK0oaioIr53oNCIrRrL4T9XWmVqjR1dBfacHAikkFPOo84+ZijnH/mBOfy9Fms
ZZc/5gI843HAv1fwuboziSS0viO8n8jpQ9YVdxsl60vdY4q+CqtdwgcSqsnqU8sbhgVYbsEY
wMN44BB9+iyVtuoqDUGNXkZ6SxZjPLOBxBtahHMGnkQekOzt53v7132pgsVHpuDVtUTsBWFk
qFXIwXaNgm0e5Zc/Vh1W8XRheGtl+Zd7MDjp/fSKBjv6WbOPkzJUWehFPJVfAA03AQ9bb2t7
9azp1Gq9QWTRFJJkPDaYGqq4p/utK7FUPuGQ5/n1kmJ/qXgsgf8A0SC6RvNh5an6RW5XZrZX
B152m1zCv+sjL5ACvQgwSaW+Ezs3ZJhVXay1Oo652LSVV5naoMjE5JaMYR88/mUn79UzEP1O
xnEnOyZc7FFhRIO/nc+Rg49tDOKT2cvRtI3Jt/XhSHJZNDaY01SR0dhs9JboH4WnoKNIUwPq
qgf06mOYGqYShyemnXVr0ABJ8aivlFdcxKYfUStVacTEgaO3xnE/qxYHCuCMnn7dRXMCwmXU
VTalooNFBQqb/wDTWg1+8Mh55XyXjCNlMyvTzNsIJyh54/UdBmkpkHEuSjpKDU903trqLW3E
c4WSV1CxeIDuraaDWHbO86fqKyqCVZpFl9QKRtFXE205UjDbdp+xPvz1qWzuNyzkm8tpbi1p
TU57791BSt/zDuGoU1iDSqCl9OhhB0vYbTVLPBHT0sUYk3tI8BKEruBUjACgEnyOeMDjd1EV
tK9SpPvf7tGhIxRLSClAp79/fdHu69laetpDbo6CerWKOdwVm2Zlf82OedykjG8Lg4J908zt
Aa5yaabtw8PtWEpxZB1sPfvTw4gV50NftOWKooqS7/s6BpIpKOkSpEdVGgKuyhlKpsc+sXLE
gqBhSzEgxL4m087mIrY1NLcOZrpSm/fEgzSH9RbiOXXhChvfYq1aia8i56eq6a50xE07W5I9
7BlBaTfvBfKB5VBXgKd0S/KrWFrH3ZfIWl908a+G624feG3ZCQmm6r1O/Q/z4woU7I3Wtqno
LfMaWqhkkiaGtG1gwcJtYxgsDnP+Ag425DDb1bG9ouzSFr7w5e/fSAZwDOP2T5792o6QL6z0
Lqnt9LHR6us9XaXlHyPOgVJB7FW/KfrwfHR2SxyUm01aVWAT+GrYVVenHd5wMRwuJZJEXJx9
sEc8AD9eizbhVoYhCWynSNmMyIoEL8kfLkfU4JP8vHRBJJSKGHEtm8ZMSTvtlKkkFhhfHB9v
0+vUluijUwgtKiatt/q7dYLvYkstqlF2NOxrKmk9WqpBC7MVppcgxB8kPgNuCqOMdccRmUFV
Ip9YdbbUi6CftEWsbsSCAffh8/z489OBRSSBCw2VXg7sCyRXN0LM8bD8obggZ8/pz1UkjvRp
eQE5l6RP1kQgqp1+YEszDA8hiTnx5/r1JQYcl3e1TVMakQQYDnMYyuHyFU/x/r/26VE5CbRs
2SwVepL1b9N21VarulRFSU43E75pXCLn9S306QbVhLrwYZW65oASeg/iOoN6+E/4e75RU1LV
9tbfBLSRCOOrt7PQzkhQvqO0BQO5A5Lhs++ehPxS82sYg3tPijKypLxua0Nx9a08IT/cT4Ce
3ppKy/6f7h3yzNTxSVFQ9xijro/TRSxHy+kwAAPJZj1IRPmoSRFlw/b+czpZdaC91qpP39Io
gzSLIInoXR/ClgQ4HBz58ffx/XogV0N41VL2Y0jFLv3KSGAyMDcST9v1+n/DpC8sLsb1gt0P
3Z7hdudzaS1JU0kAcs1E49WlbPuYWyuTz8+Afv1GflWXx+4KwLxTZ7DcZTknWQrnofMX+tOU
WC0Z8ZVDWCKn7g6eahlPmvtys8DE/wC9E3zKAPcM/wBAvQh3BUpFWb9fzGT49+kSk1ewl2v/
AEq//YW6VAHOHVZ9Zaa1jQC46Yv9JcYSAWkgk5Un2dCQ0ZxjggeM46BOMlmziaRjuMYHiODL
7KdaKCfI9DofAmPlVN86l5VXAJwG4+vt7Z6bGSloq7pKVXjXqKwQ7Iy4BKYBHkHPj7+B/MdR
iBeg+sMOOhEQV+tFl1HTfgL7aqO4UzqSsc0YcIucfL9D45GDwPfpTbriCS2aHrD8jjE5hTwe
knShXFJIt4aiHL220RSaP0jb6KhsVDaxPGJWjp41jJzyu73ZtuAScn9evn3b1jFZ3FFKv2Zs
nMoHhWgJ0roI3jC8Vn8SkkP4mvM6RU8q6ctNecGcdryEUqzMfaP/AK4x0OkNhe1KW3iSsnRP
3JpT6w+qZjK9JS0hVpmwwOQifO5/UnCj/XPVrOzOA4M2lU0SHAa0BCiacflSOn1hoOuO2Hv1
MZ1mpyk1ZUsYY5MJEmcsQPJwD/06NGawstO4jOKLaFUSgE3NLEgA386caw3lXUNouRrHxauO
KnzRJI8f+LBBYfqv+h0wzjkrLyf/AMJSVtb7pKh/3JI9CRzj3ZEr/c1jRaQPvnhAVsc/Lt4P
28Y6o03NIUtyalyEqGoplNDTUVIoevhEtKadxUV0+J/4ml0lV27QGk4mqmp3aq1FNC5Vogik
xUqf7ztIAz/MNoVV53nb9F7NYC9iWzBm3G8iaAXqKmoBpy5+UIw5xLOJIzEHXnuP2/MLq0/E
bDDc1WsirqWnpKMPU0ZiVpEXOCm7aodhtXaVY53rgsu7FPf2ROQ0oVE63/PvlGkpQzMoOUd7
X3el66Qz9Md1KO+U9C9VRTQC4QSzKKn01jVMKF3spPkyYBwBgkEZziuTmBql1EJvQ7vfKI0z
h4Satnhx4+7Xg0Saeu9WrdMj0ATUM4cKoDeFPPGX5wD8uD75DAdn3AdDp78N8DsqW6J56fz5
QB6g0np9ZVtUjRJBdIxCamjllR3JYkgsjZVWLfmVgSA58Lwel51xSe1QPl3H3ry0glKuuqQo
3qNx+3T6W3wrtVaCWgnpbtRUH46lqkkk3okMqB5GJYIMhnZtgId32gOMcjmx4fiAdQW1mhHX
d6U3jWCjcwVkg8hTy3+/wV2impGoKOkvltRp4U3PA8DQQxeoNu2ePKgkEKQS24BQV87ehsw8
oLUWDY761Nt4N/TrDS0KXmcSbedd9tfSnHjC171/CToWojWt7f2eostbI3p5jqN9HNIP8QhA
Z1DE4JQ4XI2q5yAX2b24nGVlEyrMkbt9OtaW+vKBjMi3NJUVEA69Pt73RTO42K5Weve13Kil
pqmA/vI2B+vDfRlOQQQSOR1t+GYozPNhSDAiZkFsuFsi/T3X3WMEVMUU4ZVbHkLjPH3/AJfw
6sbRyjumB5ayiPUKtgbzuAOQCRjxnP8AljpSeKo5yjNGgUsshcHOfl8f5D/PrxKkGgjuWuhh
g6RrKy2arpauhq5qCohcSwTwSlJYpVYlXDA5U5xgjGP16qm+hjQZtlLyC2sVB3f1E1dJ6isr
YzU08KimiihjEMKQB0QbQW2gb3OPmdssSck9SUIyikPSMomXbKQTc1vz3DlEbjCiUKp2n8pb
BI/UHP6f8unAIKtt5TDr+DnSf97e/wDZJ5oFkgsqT3efaAcekoWI5PjEzxHpiaXkbMV3bGa+
Ewpwj/KiR46/SsdMTISOeOgsYXCa+LbVp0p2D1TPFIRNcoEtcQAyT+IcRyD/APaMp/h12Wbz
PCDuykr8bi7KNwNfK4+tI5gvVQOiUtaQV8JIV5X3x/w+3RsuClFxvpSn5VecXd+DLt9Ype0N
wvF7sNJXxaiubyJHW0yTI8MCiNflcEH956/QSdWc4yGMP/UXFnW8SQww4R2adx3m+7lSDbVH
wv8AYrUjGWbQtLa5iSBJa5HpAmc+I0PpZ/8Ak/p1HROPI316xWZHbzHJIgduVD/qv9Tf6xSn
uJ27g0/3BvWj+39JU3CjtNYYoRPVxS18zCNA6CJSpcK+/bsizhuSeMSk4o0KBw0r1p5xvuz+
IvzuHNTk6aFYqaDugbjU1pUUrUwIW+7XC0VUNdaa2ekroTtFRSzMkn3wwII/h1LUtDooRUQd
ck2JtBaeSFpOoIqPI1rFhewXcHu/3C1NDpH9kJfIcepU17Yp2pIST88rqNpAxwNoZsefPVax
RcpJC2u4e93E6RkO2f6X7PGXVNy6iwvlcKP/AGm9ehAHAxYHUnb/AFTY3BFKtXTr8/q00hkB
zxyAAfH1GOq8jHcN7TsHHAlR0BPlQ6GPnHFNl8Qke+lGZI3i/mNR5UiO0PQJqLU9JQsjSUyE
TVIHlo0YEj9CcL7fm/j0zj+LtYRKGYUkqFQABqSeHheIOzWHHF8RQxWybnoPzp4xZan9WWMi
kpBCrcbimGA++eqrKrmp8KGHsBCDbMU97xreo6mNyUA2e8axtQUq+oschZg2cktjJ+mOrNhu
DtNOpaeUSVb60qem+0MrWaVEY0tZmqik1LtijJKkSZLD26hy+y6Z2eLcyxlZSSQc1Sb2898K
MwUpsbwu9Z93e0+jrRf9T3zVtLW0FjqKekqEtO+vmgqJNwEDJCGw52NwcY98cZnq/SpONzrh
dbJBoW7mwHzcqcKbzDasWbYbCgbjXTwgdPfyxydz9Ldu7do25ii1FZE1BJdKqpWH8LSPSyVG
GiUOS4WLBDMvzMAMjno0z+jkm3Jl5o5UIVQipzE2TQUpvpc132iGvHUh4N2qRXdSnHyhU6X7
z90+5mkNb6svMlNpfS1ptks1D+xQaW5T1hcLHTSVE5l+X5wHkgSJ1ZkKuM46tuHfo5gmzc60
0P3XHVCoUKgAVNeNeF+MBv8AisTTDrmiUb679BTjuhSaD7SWS59sJtV3+lqay8XTU8VpoEFd
JFTtHs/EzhxsZmRYlC5z82cNk53XTbdxWFyLsox8gRmNtO8EimlOkK2VxVGLT7Lugz5Rzokq
NRDmj+E/t3HqizWGgtteKaqoQ17qvxYRlDUwOIMRkDYVVhvBJ5GTkEYmnEAufTKKFLAnWxoV
HfpS2/rGuoxZ9qTdfBFc1EW4Gl9PflGz2w7GaOAl1NXWS/Wi3WulS4QzVNem52yHQuQGyNju
jLhAuw4UBugZxNqZbmXFpBCBoK6k5QPHWupO+JeIYpMMBthpQKyaaefCl9OvKGhYLLbKC3W6
3WC13GKljjCwVksvq/ulA2ITwy8ZAJGCABnJ5z7En2ZhOZCcrlTmFTTdSlhzreBzkw7mUp9Q
PIWidqdB2AUN3mpLUfxIjd1MkjMPXfHGDj5S6gkAj8o5GAejkqmUW1MLfQQGAkfMfmJp618I
gJxSY7RoKVbpu/NIAKKxW7S+modQXemrYLtLWilZPxcjQsUQuzKrFmVFZjsVWyQVGDgDqUWW
3sKMzQElRA/7aa8zu5RYPinpqbMuyQUZa6XuaeZ38I19FXiw6q1DNpmYSmktUNTW1NIsUQUR
/M6sQwZshwRtIBBcZ8AszheDArU/MDuBJJIJBsN24Vt1hzEQ7IsB5v5lFIBv03U3ekS9PJDJ
pq832429682wQNS08bxxGaaQhFTc/ghhwV2ZwMZz1Ew7CpVyXfmnBTLQC5pUk661FL8ecMOr
W3MtS7S8uetTc2F93HnWK+9zOxOje4PbSl15NYq+16krLo9AkSzo0EePzPIuzedrsQWJQnDE
jBx1ecPxD/SZRtda5iac0pA051NBem6DZmHJjEDIOKCkJSDWhrU6UO63DpWEdafhztNFoHuB
rDWklxlk0pS0gtiW+sjh9asnl9NEmSSF8oFBkJXYSgH+9uGgYLtJ8U3mJoKgV6wLxSTVLvtS
7QBKyda2AF9D4RX+SCT5aaeMRsQRgLnIHnyefH+XV7bczDumBLzK0nIsRtUkUEiEzbjg4UoQ
OP0z56kN2qCKxEWADcwXWqNI74JTDtEiNgFv1BIOfbBP+WeqkkjPGoiJmt9H8TLKFUK7FsgE
c55UD+eAT46kg74kNZgBGpBIvphZTlFckglSPH/QfxHH16cSf90T0JKoul/Z6aXxRat17PAS
0r09pp3I8bQZZhn3zvpz/DoViLuiYzD9RpzvMSqTxUfQfeLhPLhcsceR0IK4y0qim39oPq1P
2bpPREUmRNNUXSpQEZCoBFEce+fUn/8Ap6nYdRRJMaN+m8nncem1bqJHjc+gil3/AKs6KUwp
TJPkkHBP6Hj9fH16Jg00jXQKm8dPO1GnTpDtbpXTLQhJaK1wmoX6TMu+Xzz+d289VWZfK3VU
0j5R2mnEzmKTDqdCo06A0BifnmA/eEA8YIA5I6guTHZAqWaARX2kl1xKR/lFAtS062bVFyka
0pVXe4VT1lVCaFKmrVpJN5Zgy/uc7z5LZODsXgkc08cRAWtVE8a0H8+7x9mYfLNy8m2w0e4l
IAPQU8dIZHa/s+e8Fc1PfNEvR0gw9XcapUp5YgcM0kVTTxKsk3IPpzxtnJ+ccENzM4ZNOcPg
Ab93jUnwoYrmKYwnBUFSHMy9yRfwKSbDmkinAw+qPQmne19ri0vpiNoIQgleXd88xPG528ks
QSfbBwMDAAfAnV4qlycmaKCjQVpTKOu68YF+oe083PTLYCykpFbWpU6W6RnptZ361oC1aZoo
14WWMMuB7Z4OMk++R0ue2TwmfWFON6cDT0NIorG1uKSoJK83UV+uv1g/0NfI7tR1F6XTdBRV
8z/hzPAnzTAAHknk8nzk9AdosVRs60jC8PY75HdNjStt518YuOzDqcWQufdbCDWhItWl/vBK
lPdjUx00rMwc5JVsbfrnH/HqsyGE7SOTqJKaJIVc0ItxrSgsNxBEWsuMBJWIEtS9ydM6Im1J
Cl0pLnetLWOovElsjmKyKiqPTjldVYQs7SIFDDcQ24KwB6vWyf6f4z/rqVumrSQUoXbVVaCn
EVJMDJ/FpVlk5jQ0qRyHsCKyR96u5WuuyfcPU+qzFSJXyUFhtlsplC08PrSNJOGblmf0IwCS
5HzEgKDt63/Zf9O5DZmcYlGwVuEFbilGpNLC2gFeEUjFNpUzEq88lXcFALb7kjibCBCjooe3
nYLRtl/uhZbzSao1DcNQVUdxepCxrTLHSwfLTyozq2ZmwzMD9CSOr43I/EYs92KyhLSQnu0q
SrvWqDfSAE5tC2jDm1OgFbhJSDWgCaC9CLfTlBt2nr7rrGTuP3P1fcI6SYWL9mPUmMJHTCp2
wosMSnAKRI6qoOSSB7jpWMSreHpk8PlUVqvNTect7nmSKmK5JYyueE7iEwqnZt0rwzGlhxoD
QdN8eKg01L2Ku89JSCjp9R3uktFJRnn06CiVpxhuMkzS7mb/ABOzNjkASmZcrx1tC1VLaCpR
/wCtXd9BYbhaK69jS2tnHZkW7V0JSP8ApQM1edzfiawX6S05sbs/oaZEWOoWovtWqgtIzzux
iJ9selCQfrk9UjbECclZ90ioKkNjwIr9TWL7sbN/DTGGy+b9zK46eigrL42ixDwQvX3m8/hg
WWJooWwCcv8AIMf/ACj+R6+Um8RW9MYniINgCkaf5HKn6CN4CiGmWK76nwvHqiiiorG7JCh/
EzBWV0BDIozz9eT0JYnFYZs+qYoCXXQKGlKIFf8A7jHniX5rXQeseIIaf8YrmFFXBbAAAVPc
AewwP6dV9K1P4iH3B3SSs6fKCSbdNOojqlKS1lr/AHG4zKLVlz81VOTwQMqv/U9FH54N7Odq
v5ph0ndcJH/7GGUp/foNwjXuFpp6yez0s9DS1IiUlhPGGYLKw37T5U7R7H2Hnqzyc38KvDsG
UkKCkgqBAr3yTrqCBexjrT62w66lRSeXL1gYHbyw2RNR3ekpwEq4RQCONV2+iZA0qkHggqi5
HnG7HJ6eamzJ4fO0VUBQQk8bk+gEFVYq9Nrl216pv40t9TGzYVsNJpC3Udllgjhq5H9NMiI7
Yj6ZCqDgAMT+XIyffPQnFA6zgrSFG7qyo9Eigr9TCJhTq51S3R8oHPW/pE29ooZ4bbpistcd
RSmDbMkw3fnyX+bk5wc/fowmZKZ6SwdSAoZBmtcFVVGh1FLGxiCmZcSXJxK6KranLS0KDXnb
CG29updO07VdQ90uj1ImFQzMIYIfw8QYyPliEbJPkkE8nB6mf6mmSw5tKT8zij1CTTcN50i0
4dPiexHt12CEAeKrkxRfX/ZyuujveLBY/TqQ8oqYIfTWJ5Acl48P8oywj24BLhFAUsFN6wDa
r4Ihp81RamtR9PHpB+blA8SN/vfW/swl0oZqaeaGcem6tgrKvP8ADPt1qTT6ZlAdbNjzMVwy
i0KIAgysiyi8uNzsxiYDjccgHABI4x1WzVJ7sXkoCNI3KtWFS8RjZCGZW3ZIBDH/AF4HUpBO
+JzHeEa+JUKqARGVGVJO39SP+fTgPlBADNHTf4TdJf3S7CaXieMpUXeJ7vOSfz/iG3xn/wDZ
9Ifw6CTa87pj5/2ynfi8YdI0T3R4a/WsNWoKqMkH7c9QjFQcNo56fGnZte3nu9XXuXSN7/YV
voqaho7kaGU0pQL6j7ZQNn+0kkHnPHRGTypRSt42r9P5mSYwxLRdT2hJJFRXgLa6AQnu1umv
76dxNN6X9NJqe43KCKo2YB9AMGlx+kYY/wAOpL7pQ2Twi54zOJkMNfmdMqSR13fWkdPZsShz
tJXJJx/rjqri0fILis5UoxC35ZRZq1opjTsKaQ+sMEx8fnUEEFl8gEcnA9+g+OTHYSajqTbz
tBXZWXD+LspIqAoHyv5WvFMtI9qq/uRrb+7NBdqKm2SmVqZRJUrTLuG9pmUYaU55YMcnjIGF
DLGISsrLpD2+wPEnQACpp4CPrLEcVRhMsJlxBV5Cvn76xdfRvb6x6LttFp/TdNNS2uIFn9Q/
NLPkb5H85ZuPrgAAdZfjuIf67OBoEhsWBPHeaDy6RkU7ib04pcw/QuH6DcB0+sDurq5przVY
f5I2MUbAkKNvHOR7kHHH1607ApBMlJIZrWg577++EYFtFOmYnlrHGnlaBmWWOQP4Zc4HkH/l
9ei+UpitLcBrDs7d0KUWnLfThUFUYGnQEckuSwJ++CB/DqkuutYhjCyKdu2khAOlRW558OV4
2HZ+WMphTSTobnxv6RXP4iPjEj0xLU9r+11yCakqGkp7jelX1RQEYVkgB+VpQSwZz8qMNoDP
u9PV/wBK9jZqcl/jcUQUlZrfVQG/kCa9d0MY/iyJJJ7Ag5deUVm01rPuBYqetsFuqaR6DUAk
F6qZ6NJqmrX1S6BpX3OX3nc0nqKWIJOWxj6ATgbZW0Eos3WlKgDwre28/eMnm8eZbZeW65RT
gFrHxrSoGlAPOCaTUmpToyTRtK1NNaY6n9pLRLDCC9WE2iQy4DliPl5OMe3GQTGFtMzHxurt
Kb9OFNIon/Eq5tAkVqozmr03V4m0fKTU+tNW6ftdLruK3NJa4DBRQU9LFEKWn8rHujChjnnk
E5yc89N4bIJk3FupFFLNTcmp8ftSG9rsYZmOzZlF5m2xQGgHpfXjrrE5p/WVWLVX9t7S9DPB
O8dVWwJThpXdM7G3/mBUZwMgfz57NScuqZE+snOiwvpXlpeBiHMSawz4YJ/aevpdRT9beUEF
RfL7c9PW+wVMNM1BaTJNQQrTom1pCGkyRhmzgE5P8uOorcpLy8y5MoJzr1NeFhyiK5PTM7KN
SToHZt1KRSmuvAmsTGhu4nfDU1pr71NYrTbNQWZoqW01RoKd2SIExxoGAACMm/zyAp2nJ6ou
1MvJ4bIuFBIrUkZiRqO91jVsMnnFT7brKkrShKQF5MpFiMg8PKnM1HrnL3Dq9BXa3VlWlNb7
hU+vVUtSj74ZKcnYS/qtP8jDLAggjB+UfMcSS6yhQaSix0okAH6AdL740VWO4gyuiwDS9RvH
S30qAONIIrDrLvdpS0Wix2bUbPQ0FOzQUlRaKqumeRizSBpJJZ5Krk8bZJCvGBtGBFcRJzie
xeZSoA2qBav/ALRSvS8E5fGnlkVNzvtfpp9acax6s/xCfE5b5ZJLrb7HqqnNW8VXbfw0lJU0
HOQMxQhlTaABujkbwWxzsi4vhMriksZIqLYN7AUOlulhYECwgjL4o227RzX35nf5w29F/Evo
jVr0On9SzR6Uvzs6RWy5SFFlYMARFMwUSZJXhgrkkfL1lO0mzWNyrCG0JDrDJ7uUEEA3NQDU
13mp6wdlplhYK60J1hw/tGsZi7xBHK7d4iwcY8A46B/8VYy6ouLQEEimYIoaU0BpUW4GHfhm
hav1j6hnNMIVjUxq27BQnJ+pJHRnDpvEVYd2KEgtJNaFJN+JJBv7EJUlHaVOsYKieZoADSxs
0fEeI9pC8kjIHjJH+fXZrF5+ak0tutAlBGWiSLXqLbq0NOUOoaSF/NrreNiOtq52YyKiSSKQ
WVNpxjGM4z1Ll8axGedWHAAtYoSEgGlKa0rpwhtTDaBUaCNO422erhjSop4Xjpwypgcqp6h4
tIYo4ygpSMjIoKClBw58b3h6WfS0sqSbmKs949CVXbQy620fM0VKquKqlqHWSORMBvyvkuww
3nJAJxg5PRLZ3Fk4tSUmPm3Usaxf5Cf+ObyPG44e6ezFdqvS3aruHI+rJNWf3aaok9E0ZkWr
cFY0J9Qlo2DAuRuJfcoUkht2dQksaxLAEfCpTnGtfE+6boQtJeOZCq8ju9dYWenJZI9TIhmB
cxyEliOOGGMk/Xq+1yqEWh/u0ESLzNFVNISkmGYorRo6cEgAhs54Pv1L3axNyFaMtadIz6cs
1Tqe/WjT1A7fi7rWQ0MeEGN8rhFOMc8t/X266pYQjNwhyYmBJy6316JBPgL8Y62UVNSWehpr
Vbo1ipqKFKeBPGyNFCqv8AB1V1OFXeMfLky+p1xbijcmp8YxzVBZgmT7j9Ome2EQVrKjGjLU
ELtRsEHkhvfpovAxFWogUEC1VpnSjX+n1LLpa0m80pcw3AUkf4lNylGAlC7sFWIxn3PXfiFK
GStoQrF51DCpQuq7M6ipob2tprGepqOCSCQeDhcHP26ZLoTAhS7GMlrayVIq6S/TmCKpi9If
LkZLA8EA4PA6gzcu3iLPZK4g+RrBXZ/E28Mmu3Wcp3Rj05RJa6GG2w3WkrZYz+WmjWKCFc5E
cUS42qAQB7nHOesN2mYmpaeU6EEJTvobnkTc04xqgxiUxMlbKhTrVR5nnBnPcIbbbLjXcI1N
Capecc7ckfzPVt2ceZnVvMs91ZyLBFiCoDN4X+kAcSe+Gly+rQA/SEBW3JpZCGlclyT8/lj5
5z4+vn7/AKaclKU6RhUxMlaqnfEZTvNc7hSUEEP/AKzMkXGC2WYLnxkA5HnHTc1MplWXH16J
BPleI8u0Zp9tlP8AkQPO3gI+/Fv8R9J2+th7UdvK8pq2400f7RqqeQqbRRMgOAw5SeRF4xhl
jO8YJjJsP6Y7JS+POJxuYRqATrc0GgOlQBWka/jE+cPl/h2zpYfaKWaaiorvQR1dDKSrqE3J
GFXhuAmDgqMHB49uOvp+RbaU0C18u6MU2ixJ6TfLLo5618+vjBnZqeOFVESrtB+VvGVH/Dz0
RplEZpik2p1RqffjE4YVZAu0r7ecD7Zx02DFfU4utUxtxUgeUHBTI5LD6Y/6eOm1G0NpUVfN
Evp3Tlg0/dxqWitixXCdlf1lfCsUJ25AByAQDjPOP4dBZhK3ApskUOtr+cXFGMvqYbSa0Tpf
ug14fat6QW0NNTBBK9TmTllwFywLKuPueTzwDjx5xCcWv5QLQygIC86jfw4gfmGdoGi9XT1z
1XeZamritbxU9ug5kVqyR8R5Qna4ViGw2AcjPGes724mEyUqptlIqQSa8B7+kaXsMyuZzz0y
olLZASN2Y8tDTXxEYKC5a4v96usVyrXoo7hCsdyiAeY+os8TwttdvSV2ijkBKLIBkLvbHHz8
7ivYyyklRXm0qfGvHWm8dI1FJdcBS4a15c6+PsRH6fs+pK0XDS2iJrjR081YyfirbUCkq0SF
yrwxb1WBgxJyV4RQuSzfKJ8m68rKlHzEA8vE6jxN6cIQwhxpZDdL8rnxqK61NuUE1XZLDrHu
7pa72y8rU1dHPSwz3I0CSyVtTSqPWYTlAFyqOpaMKpO7Hjor2qnZ0N0B0remmp/uHlOl6aSk
A7q00rx08OcCHdW566NRerpdZ9QzWzVaT0a2WprJGgelDyFBHAo2op92IWQqCMsqqvTSXX0u
FKlUzX6AkcfIcOER5qfmG0qJtWtAfzu5W8d8Smne61T2w7Laea06fuOqqC0XuG2XJFaSWqSk
q6Ja2nlpODuRIp4kVNgVgMD0/bmObOy+MSSZd4UVUkaWUfAjrBPDcXMtLocfNCaC9uNBu3cf
WLFWS72bUtipptPXFZopd8hAG1yFkeMkqf8ADvR1DflbbkEjB6FTGzSpXCkSEsqlyTSl+tqd
PCDzU2l1faxtQwSwT0sZeVY4i0r7WwMc8EDz4/z6CyOHzkhNyzNSGk5lKpYdCBu7o84lFxLi
VG1TaBPRPcS1apqaypo5Ss1HDLJMjyAMr5AAAz8y5bhhx4x56E4YZmWmprE3T8qFKB4k2A8z
pugtiGGLlUIQrRRAgrobjHT26WWtlO4sEI+mRnH64/r0WwjGUYbgzj2JKNahJ6kE5f8AuAue
FaaiBTrBceCW4Und9aWTSd0nqpaMUkdLO0zVBCIIdpLk7tyvtQMdjDaxAyVHIy7C3UnFqSYJ
BNqe+O8ac4teGL7L5/zHPzSurNO6Gqbja4NS1NrjDom+J5P3jruLKzpHtZlLZ+T5BvGPcne3
ZCYnEpcU3Xxp78YKr2jwmTAbW8K9CfrARaqqWn1HEUwcxOCrKSAMEe//AMXV8V84rF1mEBZS
D78o25J2WaRFBUF35YnIHt784z7dSgu0EEkJRG5pTVt00RqK2aqsKoK+1T/iqczxGSMOvuV4
BA/4A/fpCwFpynSGJuWbn2VSz3yqFDeLO6S/tBbsqJFrrQFNU/NtNVaal4OPqIZd4Jx/+ov6
dDl4eP8AAxneIfpnLrqqSfI5EV+op6GHVob4pu0HcJa1KG71trmt1I1bVJdaUwrFTq6o0jSo
WiADSIOXBJYYHnoe7JOI8YomK7D4thuWoDmY0GU7+FDQ18IYNDf7LqCiFwsN4obpTE/7akqU
mj5/8yEjqC4yaxUZ7D5uROSZaKTwUCD9Y1aiZCNxYDAJIzjA+3TBYV/iYCOc4jJalMEZyQcH
Hyk/8ukdkYgL7tjEdUVOxQ4A455Jz+n/AF8c9N5DWgMRFq3xF1NdLwA6jOdvHgj6c5/meupa
QR3ojqdUk2MatRqO9tTSW79q1DU0ibHidt42jnHPPkfXGOmmZGXZWX2kAK0qBQ/1CHcUnFtG
XW6Sk7jf36QNVkvrKJZWCtGSCSRzj7/p7eDyP1nhJTbjAB0hYqrdAXrfuo3aa1yarMX4uthL
R22FxlXqTGxjZwAMIm0yH6hNoOSOpkvs8vaRfwKTRKqZjwTXveYt1MFdlcysSSs3Cb/YfWkV
Mhqrtd7xVagu9zqLjcLiXlrJao7nlmkO+RmYjyQcYGABwo6+mMFwyXwxhLEsnK2AABBDH54v
pNTU119PCC+wxCjkp6WWSCD1GEUSFhGDJ/uqNuMY9/Pn79WQKDaBGU4oVzBWtsFRFzvoOJ31
g0oKCbYcNvO3O5sLkf8Al5+x/wCvSXHBSkU1bqlHPS0SVFRzGUUwWTMvgDDMwznHnJAP8PH2
6ZUtFK8Ia7yqgb4lpkprHaZ71WUrTJSAl40DSEjzwqkEk4IA+vHUB2YzqyAxNk8NXMODLxAv
YDqdwMZk1HqC+abt947eabnqmqHUFBu/2bnluc/MFY/Lnxzk4wRkwW5Yn4hddIu2F4MX3VSq
wUdnmBIvUivsQ16vTcsVDaKq807QV9VEXqImyXJycM2AcEgr55wBx9ATM8mriWj3BpEqZwNR
LSnR3yL+Z5WraGJpS0x3jQt30fBUzUc01RDV08kUojkk2ld4Rz4OPHvyfvnPNtHHXGFvNjMc
pHLlWNL2Uk0ty6pVdu8FD7/xA+dIUNyuF2o6nW001YIoad0oquMSrSKh2+sUHEhZ5xlcELgg
KeW+eJ6bew5lBU2KmpIN6Gu69qilBrrWL+zJJSe9u0N/666xn0poq4XG8Wu5aapae101JFU0
VVdGCKFMNV6b7IdwCODTRsJSuGEgIyAB0XlaugOlYoSlR7wGW1b1vvNB031jxlVVp7Pjy5+E
GlmqUn1bqfUNttc9DRRx1H4Kaqm2rV1MhwXiibwCS552kkn5SCGJdmZamX5iZZUDY0pbW2u/
jatOsRXG1B5bqdwt16cYT1x01NDJUHUtmoa41NSKW2NSRx1EUVOVy26JNzI5eY5Yj5hIedoA
DqGXsjYCqE7ib9a7hpSsVedYWUCwJNBuvff403890fbhebVp7TGr7JU0LR1P95I303SUVS4e
MrSSwpINqKYxHFF6i4GFbYc456sbL3ap7mtd/D2aQOcnkoZfbbGZwODKKcAQCdagAA1oL041
gR7kaK1ee4VopO2OqIdO1GgdE22g/bNFcIaSKKIMxmYMzrG6b3dmUBl/d/MrYVSQ7QFZvoft
BRc1NtPBqWpRCRqqldKkHfc0Nxyg4018VPdQ6E19rC66VoL9Saagi/Y8aU0tJW3DdUGMtMil
iNsKtNJthjK+6qMdMONsvtlC/wDK3gfdIPSWNImApQIoil+J5aeNCYEtI969Q6L7V607snRd
FFd9TX2ipbTYKer9ZIFJYvUmJhFJ6bOzEDG6RwoyMhVB/wDD8o1Krl6mhpc0sE3HIgbt1r13
2NzaheIMtqX/APLt1rx4W36cIyd2e6HxH0fant+1NI2nL5famtqr9La7XE5pUaVUpIDHWNJt
leMliSwwct4GCMOzmDJlEyq/3EAlXeJuo6k0poBviBO7Qrlx25ok005DcDe++K86v0/3Brri
tJr7WFz1PXhBXW+mnv0riTa4AUU7MGVi2AEg2MTwHG49TJD/AE6XQfg2wgaEhIG7j9zWBwxq
YnACgEjgSSeth5V8REzbrXHb66plvVrslC7xxRIlPI0UQCF8qvoNKrFS3JJVskgqAFJ47MjK
OyUSOdOXIQylTwFVq1v8ub106QqbREDqFzE6qyIwB2bgRjycjjnH/Pq5uL794+sZmtQDGedN
1TujXPBUfKcfr7c+Pt+vUwORNQk5CIwfh5JQRlI1JPIwABgg4x7f8yfv1zdeF0KRGukIMbIw
UDIYhiv8wDyTzj3/AFHXAQmHEJvePLwfvYW9KMMA2MgHPBGff7Hz5HSFa3OkK7LtD3joY3rX
WXKzzpX2eurLbVKcx1FNVGJzg/mRlIIIP3/oekFOetY6php9CkvDMngRUeNYaGmPiV7x2OML
Pq9bxCAcRXWJZ8kDPMg2y58jmQ/p0Ldk0VtbpFVnf082fxQntJfKeKap+g7v0h19sviLuXcG
/UWmLnor06ytbZ+JoZ90Y8lm9JwNoAySfUJ48Z46rOOPnBZZU26e6PD838BGebQfo1KyzC5q
UmiABotNf/qFPSHpNo+/CneempzUoq/MY3Gcc+xx7fTP8Oq/hW0krizKnWiQEipzClOdbjxr
GJzuzM9KHLTN0P8ARgYulPWUpxUUUqBgV2yx43D6eOOMf8+jMpMtTg7RlwKHEEH0iszkq/Lm
jjZHUUgdqZlZyrggIpwRjJGf6cHnPt9eiFFIFYBuGpymIWtriFZQVYAMpIyMHBx7++MH/WZL
ebSBbyymsV6+Ii8R3SW06SljWoZ1eskiZyFGWCxkrn5hxJwcA8+RkHV9gcOStt59wcB9z9oN
7MBaAuYrQmw9T9oCLRDvro6F6epIelapM6HKKQflTd4DHnAP0Pn32Fh3snEt0NCP4gJikx2r
Dj7agCFZaHfxMFdvoYg8DyU0Uj0sjGGRot5XIxwc4HuPHgtg89EnG0rihO4k4gqyGgVqNx6j
fEvVR6tqLxRR2pozb3LJOGU5ZQPl2AAjPjP2HUNS0poo0trHZESKpZxt0EuEDLSlK84Zc9tp
6Gmt1E0jyVaQAVihSoWQsSE5+ibQeAMg/Y9BmphTq3FUtW3T+4RN4cmXS02D3qX61NvDprE3
Yq57fcKYFp2hfCzRoxUtH9Vx9jxng/oT1BnGg+2o793WCuErMs8k3pvHLlEr230BfbBdbvfb
jrKgrKCdWFvpY1ZZUZwAi7QAflPz8k8gefPQbFcRRMISz2ZrXU0oKa35xdcLw1mXT8S0oAgE
WJOYnQkbiLWFt/OJbVOqLlorVNjpKPSdXdxeWiU1bp64Ynl5DubgrnHHzDHnnHUFhlqcZUpb
lKVsLUgqhmYYWC2EmwNVVJUeXP3WHFqS1UdBpCvnuVFVoJIEEq0ZL1Cs+0EJzkvubAA5z4yc
dZvj75Eg/wBmR8pudN8XmQlD2qS4mulqwnrjbY66zJp2ust6pnsdWqiopYFRaCiYZUPIrelI
PQKxvHGXYHDYA2v1grEwlp8TCVg5xpxVfQai9wTThWLW8FISfPw51/mCGhu1ipLTDddW3iGn
ShpZIY2oqGWkjp6d3RkDSKzCIuscRCbkPzgbc46HvJfW8WJZFakG5BJN9xpWhqCaHrDqEJVZ
Z04feIq5jTk2mTd6jU1FcY3K+pb6q4x1VGkjOvBcks3poTkszAlS20sBgnKLfEx2OTLzAoaD
6XPIHdUCBs7LoAOU353r0BP8QF6wtVNp2iF6N0jrYCktSIXRTHJMV4NMqjcdqA7VIYnJxzhu
rXhr5fc7NQpS3h/1dTrpFJxeXKgAilSOPgd31sN0A1QsVxt9Nd2qbQ0DBm9Wb96glycNHTqo
B+RWUAsGwRuxhs2Nklpwtpr74mvH+IpypRtJUlKaKFK0vbnuFbbuRjXa1RfsK2saullaopFp
qWnqokjjJqhGQySqoYHYTgYY/KcnjPSC8rtFcjeh4cuvSJaGwXFMtgilzruFb14/bSPX93Km
G51cWp7ZDU/jFSuEbsZLfAqQpGzykopZmKFlD4XarEMCp3RFT6VoCmlaW3A1roLnjf0ggmQC
W0kWI8zvtWwA5Gt7xltnbiSR6YWyYoY5DC9wpkEyQSM7fLSxzNIY5lLKgKZADBPzAARpjGUo
Cg51AO/rSlQab+FYNsS0w/kyDW1N4t5U40oSd0FNV2ovVq04tRT6UoaevUhjW0VcslRDMgBV
6lDGRJhgGcGSXnjn8wryNo2XpjKFKpwKTQjkajoLCDg2bUk5lqBHlTkAAaedIndR6DtNJZ6C
0DT9zpZayoRJrjNHkrMQEH4hlI9Yvwm3DRNlUOFwAHlcVmHplx3OCALIFdOXCmu4jURPRhiZ
RoBA06H2edKcYDNS1kdruslsirL1fEpgIwlqoYAlLjgozNAyk5BXah+XYQRnPVjkm1zDIXTL
/wBxN+l/WIaEBC1kitTxitds/e6liqVp1UpGwY8cjwfb6e3Wjk51aR9dPd4isbbQMsrP42s2
ACBnng/5H7dTxWsTUmtolNG6Fv8A3A1DR6U0hQftK53ASGlp/Wjj9QxxvI+XchRhVY5JwcH3
wOlggDlEaenmMMlzMzKqIGpva4Ggg4rPhT782+dY7l2xvCgMA8kBjq9v1YCF33AZHjk4PGeO
uJUmkBkbY4OoVbfHjUeoEBt47U9ybJCGu3brUdDgsS9VaZ4jgDyS6AH25GRyM+Rn1lWEFmMb
w6YV+2+k9FD8wLPTNEfQnkXKEkgY3D68fr/XrpqkVgy2UuJqk1jft9HVyVHpQwu7Z2q2cZyM
EcA5HOPt9uoL7oaGZRh5Ca74t58HvboQxVeqauINUSsKOnYkEKnylsEZBBJA+20jjx1hn6jY
mvEn2sLaNlEfWwrUAxn+3mJ9khMqg8z9aRbhRDHQVghIICLg/UHA6ggsM4RPolTolIB4ggCt
adRTcRGPXU6nNEah2UFQjIrrPtjKsAwI5J4P+ues9weemsFwmbfYVQu5UA2tqSRbhUA860iQ
+y3MLCHBUQA6ztmgLYadb7a2pmrd5SWjQoVC4ySFIGfm9xzz1b9jJjaqeQVsvgoFK57mhryr
u4xRtpJXZySUkTjZSVVoU206Gm/gYS/dO46M0rZ1vWlbrfNQO9SKZrZSW8yVMaEMxlJJRSoC
4OM8kAeetpwI4jNPhucQGxfvFQ3aVFDr1twjN8RwzB3QVSE4K8FAj629Kc4p/wBxKut1Jrat
uv4K6U9NMsS0yVFNJHKERQu0BgdmX3H2GTnODnr6A2WbYkZJLKXApRNTQ16fSOybjcrJBsqT
UVuDbfw8oI7NSyzzRRyGRlUE4eHHOMfKM8nH8efbnrS5SiEZ3BcRm+LupNUsUJP59+EEGnbh
RX6z/tKjSaGBahoV/ELjJXcCQD4Hykf65dam0unuDj9DFbxjCH8KdyPKBsNOcGFljq6MmSCa
RCcJlGKbweAPPgnAxnHP0z1Cni04KOCGcNamFOAskg8q6QX2xbN+MNvl1BDTzuXQOKX/AMPu
LYAd93GSfzKrLz56rTz77bYcS33et/D3WL5J4dJKcLLjnfPK2u+5prbUc4m6egZK6KBoNknq
CN0V9y585Ug8g8HP0xjg9I+J7RorrDq8NLDwRTW39RM2iupXWQ264Q1i0+wSoFkDxAnG7BAz
yQM5xkjPBz1CfQqwdTSvSJDS0hJLKwaUrrXh48OsNnTtTVxQwUImBICEAZAj4zkjOA3B8HP8
uqnOoSpRXT3+IvGFOuIQEV/j+Y3tfdwLDpdrPp3UNPVqupZvwiV0cxjSOU7iC0gdSoyqjg5+
Yfr1S9opZZwSbfbN0pNt+nDfFulJmk20wU1revjC9rgtouX9zqI/jLfXyS0zVFfuNLDNKvqC
OeZ3JnZxKQFA5GxSR5PzxLrE218U4KLTQ0GpAtUD/GlL34mkWlxvI5ROn0iFgnt+lJKrTFxq
LnX6YEO2OWFYqOjSeSWR5UactGrZ9SNURW2rgo3Iz0V7FU6RMs0D1d9SqgpS1+BJNKnWGzRC
bi2uov71vENU3fX2oaCKlgoqWCSNILpQSXFd8k1OmyQY2M4Jjcg7nKucISit8/RSXlJWWWV1
KhUpNLAG45a3sBTW9IFzEzkNK7vzbXpc+XEMv0VvYUy2Surrin4GVov28j+l+GfLuY0CRyzS
M6qzMN3GckZRWskmhSK9tQX/AMeOgqakC1hpFPnprMkqSCkGnGvOgt1qd8RkFoqpKq2omm7n
cC8JEg9aGSqqoDAm8GQPHG4EggQDcCw9XchXkzS6E51FQHnQGvC+6p8qGsQywhxKUpXQ8Abc
LUofoacYLNJ6EN5nqqa16Woo6+MLWvXei6tTgFT6GSiNvbHgkLhict8w6AYliqWAlZcNNKVF
9b6m33gzhWDLqoLGo314eIp0N+sMOz9pKX/wV7vdVcK+vu9OjTWem2IPQYkrlA6qiRljkyMy
5LLl2KdVeZxWeUgty6AEJJGY8RvqePIDdpFvlcIl2jnIoeXu39xr6gobNpOtpv22LbV0dS8i
Gz09c0YXaRItRUOSFbmIKyqiqXlCkv7xpYPzyVdnmzDRZFdbEJGo1tcmgrQQ+EtSxzZgeP8A
OuttwgN1z3Astqp6Gj07ppNNJIKcVs1NHD+FSjkcx7CIVcFthlKkoFUxtzggSGMH2ddUtZmV
9pStAQa5hS9yNbVve1oDz2LoGQggf+7rpbdzHSBLUGsxTRRWS6aqluliVBCtPKwZ5GQGQI4R
Pn2ouQ7Dgr8+446sMtgTQUXktBLp30PQnW193lFUTjU1Mq/YVYU6UPCu+9ya8IBK2qtmpqqW
Wsrqekgp2C0MNa4d1pmRWHzI/u5kbDH1AGAb26tMlLrkmQnJmO+28W38qcuECcSxBTj2aXUo
8ctCK/8AifWnCF1aYSb1splVkAOQ2M5Gefrwef59Ec9DH3tMgWMbWxDkbDv+bD5XbjnII8n2
PB+vnoghy0SUJ4xYz4F7Cty7vTXl6cBLVZqiYHjHqu8cQAxnyry/y68tdUxQ/wBQ3uxwsNf7
lgeFz9hF95Pp1GjEY1ZWbaSvBH0/j02qEVpEBe7fbrtEYbvbqWtjxgLUwrKo/gwI/wC3Udbi
0aGGviXmSS2og8rQv7r2n7W1vzT9u9OIct88FvihfnydyKGyf16iLmCr5rwpG0+Mypq1NLH/
ALiR5E0iR9f9jxrFbAsUUahEjVMqi+AqjOFUcAKMADAAAAHVXn9nMNxFztnkd+lK5j+aQIc2
jxEG7leoHmTqTzjHJrS7U9I1MtNSyKw8kMHxnP15P2x0KXsrIow9zDWyQk2rWppWtKkcfWGB
tVNoV2i0g+f5jV/9IxhiMVTaziM/MRNjnwPK/Q/XqrTH6dIMuJdl8hNa3Fam96gjjSJLe3JS
Spxn6/xAJ3A1RDqV6f04JKYQRspWQg8k5Pg/THHnq0bJ7Pu7OMLZcUFVNaj+Ypm1eONY24hS
EkUGhhW3QN6xlO48nKqPy+/A9hx1em1WsYziYFyT7/iB+qkAx5ABH+HwvGMc/TP+j1PbzEGk
BluCusB16oQ9clRTHatPEv8As4SCW5yQ2AOAc5+2c+M7l+nuY4WpTp1UadAB94hzD9wlF43b
ZQ19fNS29qh3hEgOQ21Yg5UMwyMgePf6Zz1b+0ZlcziRcjzpDLy3ZxxKHTYWHKCjTcMt81Zd
dM2zTE9uWzyhoaj96pcxktlySc5J2nAHzMMcDHQGYd7Njt3HK5uNKGvDpF6k5JKHG2kU36Vq
nLYZq7zE9D8PmrrrqWlvNmvUdPQb23w1cojwhIB3xnksB7rlT7Z4HUBe0cs0jK4k1HDQ+P5g
wzs4+WVtICcqt5+Ye+Va0hu1mlqa0VFPNA5q6impoIFlqWcGWSMBd3POMBeODgfyAMTinklB
sCSfOCb8s1KlJBuABflvv6cIhtPaR03pua51GnLCbc9zkRq+Rp1kDJjBCKQu0MEUEksccDAP
UqYmXnyntl1CdLUvxOv2ge02yoENIoaAXNaCpNAKCgJ11gotGprTQzbhIkciD9yzkKrIeMqv
nGRycD38E8jHmFPWSawZklKYbqpJHXSnL+YJJNUUUtrqojqD9nrKhT1o0WT0WY7Q6q6kMP1X
3x79VHamSWcLeATWx/r2YM4JPhU6luu/TXy/MLSa402oLXbdL01NDWVTVZkjtVOjNQzrFJMz
SNVy5aWN1ppBGQU9QHOwxk4+fHZN7DphU28coy/MT3gCAKBI0oTexpxrGggdorKk/S3Wt9Ru
rvia1PrPQl1sM1mpZ8sYVRKGGj3S08qqrKgiAI9SPKMUGdvykgDHUDBsJxBmZD7ny8SbeddD
e/WIOJ4i02goAObhofdwYT931XWX/ZVajQQVltQgUKUDzQepLtw7PvVSfl2qGZdm5w2SNx0e
UwtErZgWXvrenD7k0vbSKJOYqp0FsnQ3Og4XrpTTjyiEpaWsuMnpx2+oFwrj6Q/ZYT8XHL6P
qJThio/DxbUYgq5AOTvy2SQmHm5VOZRASOJNNaV5mtNR4RAkGTiDoSk1I5ACh32r6kw1e1fb
y7Vt7pK2Gtq1qLZDIlzp6ynkp6KP1WOYUEkkhaYvGCZUaRAFwc7lPVdme1n21FyiGjSiq687
UtStrXjQJLDWmRbU8v4HnrzhiXXVelbZVUdLoq6qLhWymevaOnRZJKSNNpdfVGM7jGqvtYYJ
Hj5lHS8nKYWyXlKLxFhY0BPK/W8FFupScgt796Qt9aa7ssEFX/d7T1bc6WZJIqpplb14JUUj
KzTsGcYZgFRjg8rjOG9LSM7PlJmVUINRrcHcQNPHygXOYrLS1q25+/45wndQ91o0iMtDNTW5
56RqRkoIlj/GmMNkLHIu6JY8yAcH8xyQNubfIbNhvuugm9b3p47ybRTpvaV55wpaVUjW1aV0
relOABru3wndU93rVQ1E0tTeEpHqVjFRb6GCJ3nOHBH7oD8rP7lm4ILEZBt0vhSGkgHdpX+z
AVX+pYis5G63PeIoBw1ArUV5XgEuHdmulZJqezVlzFUTHUS3KeKP1RgOyuFBkZd+38xAAUKO
Mjqe1KNINEgU9InJwOacQfiXcv8A2g14V1pprQXN90Qtd3C1zLMs263L6iKyloHYlQML8wxu
4A5PP36lBkK0iRL4TJyycianjff4/aGbZ5Zf7wASMmdxJxwpIGPI+3VaKwDSPu6ZQAKCJCrV
kd54o22GR1+QnCtuOOOR7H+XPU1Dle6YUgp+SsW4/s+7RmbWt9khUFEoaSFgOcEzO45/SP8A
l0taiU3jLv1OetLsg6lR8qAfeLgy+c46bjJIENS9ye3+k7nHZtVa1stmrZ4fxEcNfWx05eMl
lDAuQMZVh59j00TBCVwefxBsuyrKnADSwr6R8o9SaavwxZNQWy5AjcPwdVHMD/8AQT1FW4nf
ECbw2blxR5pSeoI9Y163apI8Ae23656jLCCIBPIKdREDXY+bI+Vecc56ZJbRaAz6DeB6sQZZ
lfgkn5fYYPGPbPUZZQRA5SDciB2tdXBO+JNqkfPkK2OfGeP9c9NpdQLQJfRngauIdkLIyNyQ
Fzgpjzjk5/4dPoLdKfmAz4XSAu7MocD5OWJbGQGHgg/fP39+p7baaRXJlV4Grk0QGxiEPuAp
4A459/b+n06kNNkqtpAp4WoYXOmrndrv3aq7ZJGUtaVMMMgkYem1MsStPIflO0Bd5yBkbc+3
G3bNBUvgYNKG9OZJNPrakW1GESRwplxVCTdVtBU770tvpDg09R2dYJKm+1lJTUqoQ0szrFF5
4DOR8vjHJzn7g9E5l5xtvMNYreGyTc4/kIqKHn74G/1hnaS74dlbbTSR2uo1TqZ+Flmt1qqa
tGKjn58AEDx/36pU/LTT7lapT4gRsWEYaJVkEoWqvX7kdNIKrX8T/wAPd0nFtbWUdpqwdphu
tFLQFT4BLyosYPn/ABY56GrwmfQM1KjiDWDTjzSE0KSD0/ES+r7lTNSRVFE0cyS7ZYpUcMrA
+CDnBH38ePbqbhrJrRUUnHnhSo9+/KFBfNTzU1dT1FFUmnjp2V5A2QEKkcscDAzjnxz9urc1
JhbRSsVJignFizMpS0aUp+Ln35QAWvXndKW86hg1ZVTNZ5qc+hNU1DPFK5AKsvna4bGAOCA2
MjJ6eclZQBAYSAoEUpStN9R+fWLEw8/2QfLylZgcwVWlz3cu7pTURNaS7p3t9R2mFa2vjnqK
imgKUJgM8iGVVVU9fEQY5+UvgDdy3liM2nkGGcEmH1gUSCa/e3pEbCsQmU47LoBPeUB4fanh
rBdqDVlvbS50jVxV1tvVqpISkFtttKQKtqH0pA1TMr04dUVz6imJvTdQrckH5HYkJl2c+LQQ
ptRN1KUTQKqAAKGh4UIJFxG/zGIIS2W1bqDr747oX1LqmwUlNJSQUNS9yLbKG+V1P6U+wRhI
+XUOEXBVCwCkbAxYs7G1Iw55Sw4CMm9I0rWvGld5AvrGd4li5mElCiARzuNRXTlcxm05TUV4
1CUu9ZeIaYTepNVwUzySyTBS0caRIjrKDu3ZCM4VeflbcFYhMuSst/6cAqpoTSg31JIp5gRE
wzCEzbtJklKSdwNyK8bnjpSGBpur0bp6grq+tg/BXEJNX2+5x0Dz1lGSTGqVbiIKpZoiWjYh
An7v8qgmslLs7MoU7VQsCmoym1apBVoK661uLxobDcthcuQk90crim40rWuulIh7738udLZo
rlp6KClta0xoKKJ0IqqebLNLPKsYYOzsyn0zhiyZY5k4MHBXJ9aGJsklu9vloTYC/LWA8ztO
hFVtEDdc+99qXhQX3u1SvT0aVy01SXV6iiNVL+Knn2RhYof3StvC5YlMElvmyTnqysYE3L1N
acaWGta67/S0VheLz87mblkk0oK0OhrWualqactawuLtr/UUlNVvBIlvsBZjLNdpVpoXLRfM
oiQ5YZIOJJAfy53c4KhEu0RkFVcolS2zE1NELnDRRvQGu/nRI03Dfu3p7UGsKGvZVt1bc75P
Ei0+ymphS0qhC2AdpVWGTwfnyDnj8ontrXU2pF1wrYtSU/sNE771NzzP29YWtxv95oJVMdBQ
251JZCqK5TPsAflxwPIJ9+lhZpcwXmMK+FOV1F+tYnLLZ7rVRTS3mqd6qoUb2fkUiEDCkgZE
hHGPCKfG5vlSy2XlZv8AEfU/iHJ+bZwGVLVKvqGlPkB//I8Nw5xYntloe4UdkNZTWOrrzV7T
6kNBSXBQoyVBZmbYfmOV8jAB8dQJ/E0BYTmApxqPQXjPxmd7xoPA/kffrHuijppdQKF9SOUI
QV3Ao2WJBHAI4IByW8ZyPAhdpmVpH264FhXe09+90ZZVhnYu75+cgDOSpPvnJHJzx+v06noc
NLw8lJpF8PgStIou0tyubxBHuF6l2kHO6NIYlH/93qfxJ6cUSU3jFf1HmA5iiG0/4oHmSf4i
xUoyfOM5HSIz6OfHxo3MV3fGaDcha2W2lpAp8/laYjHuP33+vbiQKR9A/ptL5MEC/wDeon0H
2hEU8Ucs2ZIUJzlSwHn2Ocgj9f1PSilNDGhFApYRYr4VHvM+pq2SS61hgo6MItM0zbVZ2HIX
P/lPt79Zf+oswZaUQhixJ3WP0iibaS0qJQHIkqJ1oN0XEjoaaekVZ6eNzgLuZQTuJ4J+uOes
9kcZxNctVTpBACRW91qABNdaCtKxhcxIyi1mqB5cIxXfRVgWESpRFCzfNskPg+T79W3abFp3
ApNEy2Qo1ANRuvU2gOjAJCZURlp0JiCq+1Vmro1/CV1XCzjJ3BHwc+QMA9SsNx5U0y04hIJV
Sv38IFTex0qqoSsjyP4hH3+J6WtqKVJlmVGdWc8bgCQGxnycZx7c9XZhoKTmpeMjn0lhxTQN
Rf8AvqYELu0cOQSyr8xYtgEDk/qMjHU+VYzrAHv6RXJklJyiK62V7qlKbtT1FQHeR6lgrEr8
zBgSpJBGTghgfpgg9fTshhUoJZMu+gGwHlDmIvFU1RtPdFALWtXW0TWjNYWupvhsVw1MtLcb
lTzV0NPS0FPHHUGNWbbPMrRuCQj7VYMuQnHIPQx34fDZpLaW7CgFSbAmlQKEW/qLPiGGzWJY
KtaFZQBolIANLgWpY23a0jzQassOrLl/ePVVclRQUEzx223yAPTKqZX8RLGPzliGK5DDBGBk
9OOpDoLjaag6cNdfHdygZKMzUilEo2SldB2igKqvohJ3ZQb0Iv0gruPxcXbTdDBS2e4PHJEg
WmhVN3GBjG1gMeByOCPGcdC1yslm/wDUCqjuEWGRw3FXDRpdEDer168d3ON2LuL3t7n2l5qv
tbV6ntShg4rKFJCfqY9xEgOMcx4I4wRx17JhjBukoPEVETmZXEGlUROA8RYjx3eELmXuDqjt
RVVg0QtfR0MbF7rpO4GT0kw2W9NX/eIRyfO84By4O3rr8sA327BCqchX6a+vjEl6WbxVBlsQ
RSv+aSaa7+HmRrSghhae7oae7n6cW92dlSXhJ6eXImp5eTswuQRjJDjG4BTwwYCfhkymcSFt
X4xkG0WAv7PTRbmKZdUq4jkOW/8AmA7U9yqVin9ST5PSCxx78jBPgZB/r/Q9GlsIZAUINbMO
Jnzl3/X+7XjDpM6z1fqWwWDT1mqbhNfbkltWrkoTV0sA3x5llG1kEa8btykcjIxyKXtVjMsi
UVhyLlYvTcOvHhv3xoOHbFB6ZE+6SAkgi2pF9OA5WOggwuAudptUuktbUa2KrtlS5aKttiNW
RzlA1QzyEsXhMiPIrIIx6XOTGAFw1OG9hMF0XPI21t40NNTfzjmMz2ISs0JVLRod5NiP+nQE
6HeakilbQSz6Klu9oGtbjMLn6lIsk1tqptqiEoDtE3DhlyHBfOXAO0YUJAViJZc+GQKX1A39
NOvrEGUk0PK/dIBNLmnIf1x4VJj9P3Zs2gxUXDRVPbWZFFPPcqyEfiaxFDF39BNjBxg5w6Bs
AqpG0M2NnncTSBPKIFagDQHhXh1BpxgscbbkFqbkm6q62NdLj7W4wmdYd6Kimqqh4btcYrvd
ox+IpaWKRqi5OxGZHRo9sZXLIMZ+UMoIwCtml8KlpdCUrFk6cv79bwPYRP4o8pRuCbmtBQVo
LG9vURq1typrJS0Oo+4vcOm0utQY3gskazVt8qYlyd/pptWJ5FIj34WNsYMoCgHqZlTzxYl2
iabzp04wcwvY9CBRxXaE6gaUO62o4AnWu+I+lut6r4JG7V9v5NPWqtaSniu95QVd4kidTEir
gFIZNj7SWeZsn5SBwZ7mHJmf+efqeunCv8xtez36el5AXMqDKNf+o77Dd9oE9QafordUio1k
9XW3OICNWr/3j0wVANgiICwqMKoRVAXbjAxjp5uXaYGRAjSWcEwPB2Q4lAUf9xv5Vt5feF/e
r8fXW32yGermlbbFFAvqM7Nnau0ecj6DnpoNrrQxWsXx9qvYSQqToAPsIiqKxmC4CquU8Rq4
nBOxlkWm54CkcSOP94ZCgHG5h8jobRobxn2I4h8AS4CC9x3I+xV0sOZh79re1sFSLXddT1Bt
duqInqaZnhONy4Kls/JlizYLZ+bYcHPQrEMQDDRbaFSKCns+MZxMvOzcysNXO8n868OA5xYO
Wij01TU0utKeJrpcYknmWivDUcaMI0BUKhRj+hZwCW2nB5pOZ6eJLFQlNhUV+5h5fYSP7Vj1
P8Ql6FlN3IkYeow4CjIHgDH0z/36tDaRntH2hMrKaUERF31ZT0Mopo4VqKtnYmJXKHa38DjB
IPjB9vPVikcNcm1UTALGNo2MKaBT3lcK+fGOkvwO15unw0aXuTxoks9RczJs/wARWvnUHyfK
qvv9Om52W+EeLNdKekYjtBiSsVnlzShSoFugp/MPORh9fr1DgHFee7nwlaa7l6nuGtItXXO2
3O5MjTrNElTTKyRpGpRAY2X5Yx5c9N5kgRfsB/UCbwOWTJloKbTpuNyTrcanhCkuPwPalps/
s7XlprGXlTUU0sG4fUhWk+/+s9NpeSnX39YtKP1elv8A50sodCD9hDD7G9nb12r/AGkuoKqg
meraJY3pJXkBVA2S25EIOT9D7dZttvgmIY2UmUoQK76a9fzFd2j/AFCw7F0oQ2FJpXUDf0Jh
zrdaNfSj/ExqN2TuYDx489Zk9gWNyim2fh1UzAmlDppod1/YinpxSRdqQ6PT1jdq6mlmmMVK
4kG3O4PnJxn69I2sZbTMmVbbXpWpJN6Zt5pxHWH5V1K05woGPlHWGiEtZJzFFEzN/wCXAJH9
P8+nf06mHm50Fd26UPKtxv42hOJLS3LqXwv5RWW7s0wyQrFuSSmWHnOPbP8Ay63lleXX39Y+
cpqjhVC91zPFQ6Wu1wLoskNFPLuZTjiM4J/jt/1x1YMH/cnWm9xUPWAzUt2zyUDUkRWmxU1X
PeYqmK8j8FHTMgp4/Z85Lkn/AA8Dn64PX0owlCnA6tduHPjBafcclpBbIYJWTUngm3Wn0jbu
U1fpitNRb4aiRRHvcrLIhjHkqwXyvkHyMZzwOkYg00rvFIJ42glgDrmKsFta8gTqBv8A5+8K
W+11/wBMW2jt09PUQKyBKWX5zHPGo274mXKupwASp9mHGCOqLNz7jKOxa1Ft+7hGjy8jLqWX
rVNzpv4wZ/D9oTUvcrVyWqwmOmuaupnrquMSfgUJwFSM8NIR5J4A9s9cwxS22lzCzQjU6kcA
BxO87tIHbRzbUshtlQqHDQAWr1PAcrmLIHT0f42vtnaPQPdDutU2YmnuGof7+VFlpRUKzCVa
JIlMcgUjGSqgnBUOpDGhYzttKYc8EzLuUncTU+P9UiXh2ApdaoG0/wDiPK/5rAlqGjvfdHTF
2uFLUXq7Vmk3UXS3X2KObUdiRiNs8dVAFW5Upy2Q6B1HIzhSLdgGMMzSQtCrK0poD0+0R35V
co9kApxH+KhpqRYjcfDS8Vpsd91PpDuDR0mmYZax7tUrSmhpA0xq5pGXYsYXlxISpTAJJYAf
TrzmIKweeD6bJVqPx11ETcTwWT2jkvhn014cQfyNDDt72a9m7Q3eDtXpu227U/dCoRf2u9VD
FWW/T0rKGWmjjbMNVVKp3SvLvgiHyBXZWdYGNbUTOKEtMHK1wGp5n8R7ZDYNjDXUsyTed479
f/GulOOvPdCzqtA90e4l1om7n9171c5q2eOEQzTzVCxhpAqhPUcIFHACoAoC4HAz0CYky44l
CzSppG1T/wCnT2HYTMYlNujM2hSsgFakAmhUfraCat7ed+e1VGK/RPcCTVlppWEsliudMZoX
A5bFJMZImYKv5lKyAflwRnqyTux77LRdYOccKX8I+cpLbvDp14ys2nsq2rWo6E0H1BETFh70
Uupe2NwqLfcLnb4bfTJDerGXRqaEvId06s4Mv4aaSQIwXmElI8co8lJGGS4d7VSbxNxrBXnH
EuyYGWtTrXdQjdUG999600SWsO7d+vVR6Vmlljh2tTLNxJMULAhImK+oFA45JJ3DJ4HUuyPk
ifhWy7bdA4KqsaCwrxIFiSb9Y39E6S1xes01htYs1TKWaqurs8lSozhv3jYSNeQSQN4IyHHj
rpl8/wA+nCNKktjnHRnmz2aR5+W/p9If3abt78KnbxazUPeLXM3cLUcrMxtFk31Cbx//ADFU
4USFjj8rED3LE4HivshkYFBFiwnCZrMpnCkDmtdK+AvTxj53I+LzVV+qBDpG0WrQVip4mpkp
baiyTSIM8NO+DtO4naFUY8hs9RC8c1NTBiSwYSxW/i7pOv8AcIeppdSX61wXp1e02asJEdzr
1ZVqAvJFOh+aoIA52ZC87mUc9SWk5RVZvEHG9pETKS20rIjeTr4DfXjYc41LLa6eeY2DS1uq
ZZJ1YVLLl62qH+NXdQVjj45jjJGNwd3x0orSK3oOMZjiGOCWaKZXupOpOp8d3QdDWHd2a7Ey
Vdxst5vXoVNMHAllpokkionZDsj2kFXkLNENqghfUX6qwreLY03JtrbaPe9eP0B37jFQW7N4
oSkJKUm1xc89ajy0h5XyLT+hrVSPS6Khp5NNSzxVlXd2p45K5VhKqVVNxIcPHIQ6x4KquCQA
tOli/PvHtHCe0A+WtBf7UIsTxgo6lrD2u4OnM8f48Iqb3Q7hftu+iop4qekjAJENMxCpkKcN
hcb8YyMcAKMkYA0eQk0yrWQEn3zgYiTemCVknyt4RK3PUV0t2qxb7THTy088LysxiYvGVGH5
BGMAjAIxn+PUyQwv4pYKzQ18I+k9rsdnMMmEst0oR/ECdPHS1Essj1MrNI7g75ju2/XPkfXA
+vWkMSLMughAtGYrmXZ1eZw1PWOhX9nb3a07T6UuXaC63WmpK6mrxV2mKaQJ+JSZPnhiz+Zk
aItt/MRITg4bFQ2kklpdEwgW0MMzsuU0UL2vFzZDnx1VYHRqzEH3P8+mVw0qIqrjDDIdv4H3
/n1FWiIjoiDrExk8N9v9HjqMtswIeiDrVY52qQA2fPI/jnppbdtffnAt0HhA/WEbz5dCvJzg
/X65/wC/26hLYqNPfnEBxSgYhamqqiDHJX1QjlJDgOwG0+2DxjHTDUm0wMyEAe+sRXZl5fdL
hoeZ90gTucEY5Rh8gIJDDGPoQfP19/fqals1t7+sAX0inSEx3/qjRdvLmtIVp5J3ghVzyMGZ
d4yfcqGGT79WbZpCziDZUrS/u8N4Gln/AFNBWLCp38D94R+gLDOLnYbtWXC6ytbKySoCUxC7
42K7YmJYemoCgZG48twc9bnL4eqdbSoniNBv/FoKY3te3hpcZQkaDfvGu46wfXK12ysLLDZa
eKRI2merSd6eKjUHLN8g38DGApJ4x+h1xBQjIs2FufnFJwzEFlQmELJKj8utSToE6dSbUhT9
4NF3OkNuW20dOFr7XBd56j8PI0zRSyiGOSR5XkcZBfchdtpTGccCgOMuLCg3Y113m4/kxtmH
zLY79VHdTcKCtuI0ANOkS3w46gvWgdVRVkEM0f4smAxhWVjMpIZYwcAzI25tgyzDO0EqFaSw
QhlTDts1fMff1HSBm0LCMSDT7BGZsgjgQeJ3AjfoCBXWC6o0NP327KaP7baD7r6f0ldtCVld
Pqe03WqqaOOVmdRHVgqkhb0tjhdwAxN+ZTwfnfEVO4DjsxMTjCnEuABJTQ0pWouRrbyjSZBk
TMqhLZodSDrFiO2+prTdu9131pJqyG+2XT+kF01crzHFDBFcro0tMzMqQgRkj0ZHZUzsMqrg
ZANw2GlMTmJYuLRkqokJpoNQPAW+sVjambkpIlDqhmI4/wAwie26ds+2ffzXffBIKattfbmx
1VxslGUZlW6zw1L00ZA8jZBVsCcYMiEY2g9G9sJtyWnmJRFCpevIDX6mvjEzZjPN4cXlgilg
eI4110t6wg+0EMlwgvGvb5VtVXu9Vc7yVMr7nkyS8rsT/ieQsW+pA6YlkISkkx9FfpZhLQlV
4ksd5RyjoKep16CG7oWha861sVuoaaWoqKi5QAxQxl2CJKpc4X5sBQWJB4AJzjp1U2xLqQ46
oJAIuSBv5xbtuwn/AIfnM3/+tfiSk089P5hz1dA6Tt6uwsrFCQTyu4gsW9vp9efHt1tEs+go
SUx+Wc+wpLqs/H78x/IitOsdLWDTHxDWehrKdorFrtkt91iVFIWKqkNPUMqH5Sy71nQnxKiN
5UEZ1tVJtS03nRosV8fd42n9P8Rdn8L7J66mjl8NR9DTpCR03VraZnke2JU1pUjb6fzJgcqM
e30xzx79VSqUggm8a5gc4rDXC6lvMd1iYK6y/wCrKpo6aWz/AIaRsLD+0Z0okyeMBqgqp8f6
A4XRRizzG1jyWzVqnW2vWJTRVhgphGmqtUpTU8q+vJDaqNq+rkyud2ZXp6cL4G71z5/K2Oo7
rfa3J0its7cqwVpTTagSTU6m5921hi22TSVvKxds+3tNUVsKnfedROl9rM+VaOnKJboCApGD
TzSAYIlyM9NhDbOsUrE9tZ2frmUQOdvp94krX2M7m90Lq2ptYVF0k/F+lGKmrlnkqJyGZRGs
8qMqbArLsZkVcoqedoCzmPSsoSitT78fLdA9p9+aRnIuePvpQ61h19tfhdhqrTPPY7fRUqQR
ssjyslQGlVoiSztGAPmQv6bM4weeGya1ObTLU4lhtJVmO4EWv7raHEYQp1RdeVpxI9i3DUQb
681hY+09s/YGlb2b9+Nc1dQ5haZAIQn+zmiARF+VB8qscgjk+BknhzmKTfaTAy5bW5k7iOsO
uj4SWKEGtd59a74p93U7ozXGuuUtfcZ5q+vqGNUtG0iwOB8kfpqSw3bVVWI5yHGQQFGgYfIN
ybYoLDzgczKOT7qaaDjv5/xFoPht+Bvt3ddCxas70afq6u8XuOCpioBUSU/4CHYSFYJz6jbs
kE/KAgwDuHVXmdt0/ErZlU1Si1b3N/8Ap+u+NAZw4SzYRQV32iltkqZazWL1srPLLJDKrPvw
MeMY5+pPkZ4Oet5bkm5BCUI1rEuenHMXmi+4f4HCMyUqRlnKBWYYbav5hyPvk5P+fRmuWscQ
wKd2JGxGqo2jqKeSSGQMGXbJghgcgqQPlOccjxjI546Fzh7VGTjB3CmOzVVYi4Xbn4xu4tp7
aUK1lwor5cqaf8I0tzzUl4kGDl4WDM5ADEyNn5uQesQeM9L4sqXSqrQru9n6mLVLbE4XjA7U
Ao45SNR1qPACC+2/HLeBIsd77e0dSHHBpKx4COMngrJn+JHt46IjtqZjSOu/pQw6P2JkjqAf
umDO2fF927uEaG7Wa/2t253GGOaIfoVcOf8A6OmFOrBpT6/mkVqd/SjFmwexcSvzB9KfWGDp
/WemNdUjXDTNzWvhV9jN6MkJ3bQRxIqkjDA5GR0Bn9qJDDVBubXlJ4g+oqN3GM+xTZHE8Ocy
TDdPEH0P8xkr6OqcECBnGedpzn+XTCNq8Je7qJhPiQPUxVX8InQCezPlA7cKWeIFZEdCRgbs
gE/6z1Jan2XRVtQPQj8wEmZV5FlJIgfuCMxPqMwABI2nHH6ew8ddS4SNPSBL6FGBy5xRxhyz
EhSSMn5h548/c89PIeNf6gRMN0rWAa4rFMTC0mInLY3DyM5OcHJ5+3/Qqy5TdFad60/uFb3W
v2mdEWunvNfbEhWetho42iVYX3MHYjcUbjCt7Hz1etkcZmWZ0IW6ctDYkkV0Fqw/hmDqx+YU
yqthXjw4+Ebluttvvao1BWu9DJ+HllWcBiFZAW3gYBxkjjGQo45HWvIfddR3x3rxFcLGFPFt
v5bcKjj5U4c4he6dbYb93QitMNsu9THpykqrbeZzJhZqQgiKQBVB9NC0mWLEYZCdvKgAEJFX
puyVUt5kePpGi4cl9GGKbw9QzCtDY76HjuoBWtd0b9y07Yl/CVtPZqTUti1HCUlutOZKi33F
EkWONqiniQVNLUoyuDUIuMQr8hLAJGW8qcKlIHd316Wvcf3HJJn/AEllLC1/uVokVoRU3CQq
hI3gVBNKDmur9VT1yJU3ie336gp6FDTw3uC1ajqoGGD6ArCDVKioAuNxAKc4GcRGsJZmFdvT
um96H81gyqfVUyaiQ4DSoC0im7dQHSwhR657p6kSCKz0NTDaaGIbIKKjg9CJIyc4Ee4r5+2O
eB0jEMWmJJHYsGg6D+YLYbs7INqL7g7Rw0uq5tzMZ6S7z0mjrnpmwVdYKLUEaSVKTurSzOIJ
YkO5UUKirUTFY0XhnYM0g24DOYAZwCdcUVOUoOAreg52HKLmyEtMFuut6e/4gj+FHSGpe7Tn
t1pikVrhRSPVTSzOyRU9I5GZHPIVQxI4XOWHBJ6o+OY5L7OyDk3NmgR5k8BzjVtg9rJPCsKc
ZmlUKTUC1SDw40IvwrHTrs12O0n2ftgFtj/G3qpjVa26TJ+9lwPyJ/7uPPO0eTgkkgdfI21e
3mI7UTNSooaGiRXzPE/QboB4/tBNY87mesgaJ/PE+xSM/cXtRQapga5WaCKluiFpCq/KlSec
59lc/wC97n831GvfpX+tkxgS04bjpKmNAq5KfuU/Uc4xva3YlvFkGYk+66L00B/B5+ccyfiU
vLR98Ka30sTifQ0MclZFjYy1SN6rxggHB4iTdg4diOvpLGsUZxdxLsqrMiliN9bwP2Jwp3Cp
RXxIyqJ0PK3qD5+MaulexUmoqaK+UfcmqrbbdJGNNLSQySwBdu70eZFwygMGjYKVCqWChlzW
1PBoHMYTjm0+I4a4UIl6oqaHNQUrrTpTz30g3t3w5/s2gBle5+pNE08aCn9CKXbtCsWjRtyk
5O/kAMvJzu6iDGGKlKCLWPvjFWexrEpl1KC1Y6EVNqXNzT83hhaa+HvTdPemtF001fEhmonq
fw0siuWdCnEbjdEeH+YsYycAgn59oGd2kUWS4woWIG/nqLHdurBCSwycmFUmF9CLdL7/ABh3
dvfh9nWRaJTRUjU1XCq0kNNDIYCFbHzFeeDKxGBn8vzAZarTmMzU5TsEFQVUV72luHhFqk8B
aFFKNxrz9/WGdYuzXb6x0dbTaorJK/8AZsfoqJpiyxQ+mdh2YADKp49xgEYyOhZeyOhc26E1
p3QDUnfurr05xYgyykGiQeoEKLul3qvVpnui0tJPbbXSiO2mK01UCQGRDJ/72L5DgLvdTtjj
/wAeUODcpKMTSQlgABV6EG9ac/XU7qRAffKV1Wa+f2r+Yp93d13V1tRNuuVTU08TCGGJ6xqh
Iflw20tNIoPIXdwSAduzBBumGSCJVGYi51tSv0ECFO/FLCG9ffXyrSGv8DvwyXHuTco++3cW
hb9gUkx/YNHMuVraiNzmYrwPRicYAxhnX6Id1Z23xt2RY+El/mULngN8XLBpRqTSDS+78/jz
4Re2XUdus9TPR3G7Q0sqsOJpo03jAO4AnPvj+HWGqS84czVxy+8W1Eqt9AWhNR4xyLoEkgvZ
Xc0YCSE7V5KkDnGPIx7fTr7um3QkBauMCEy1FZUa8o34aSqmGyngq2VAMyKjYjJ4HGBz4OCB
wR7Y6EK2mkkqyVMWCWwKbmkUbH4/vlH6NJ7bUCKqkWRUJyAmDt+nHtgH9epDOKsTPyKt5GFr
wuawxRDogu7W37T9vvNTbdRV8X4SpgMkPrSb6f1WJx8rH5H5X5kwfmPv1QNqpZxRTMSiKmtS
Rr/XLpFrwGeRLrUyV0JuL213f1fnBpcbBU2SWKGuaMmWETR1CfN6qsuQVyAdhXPJAJP16Eyu
JJm0koFKWI4RpUlMNzCKpNo2KRaqJDNDKS65YkFcbmBzxg59/qfHjqO65+5SkTXEtqTfSLLf
CrdBJQ3ig2gETRT8eCWDL59+EH36xz9Spc5mXKbj9IyzbyXCS051H3+8WIX05VVHJUJkEgeD
7fw6ypCkKKUuiiaGpA04HTSv0jMLprSNh2k/C7AMNEc8DyuM5P8ALop2jy8P7EJIW2a2BqQR
qbbqeUMhKc3e0MDOsaWSstKRUNr9WVpV3PHDllXB+gz9OrXsDjazNLROvUCRapoL8jb+4qe1
eHZpYCXaqSdwqfpeFNfrZX0LFpKGpp1jJO2WF4zjnzn7fr1tLc00e4pQrGRTsm+zdbZA5inv
6wCXGaGUmNn+UA4IOdxznx/x+3RNlR9iKs8EnWK+fFDLS/sWyU88iH/xrVCxkY5jQjIAwSQZ
B+mf0zedj0NLmVrc3D7xadiGiqYfcRoEgeZ/iBHtt3Z1pPq6KzU8Bls/pBqkiJI1MYGMjAx8
uFwB4K8darJTa5uZDIR3QPmhG1ez+GyWHOzJVR1W6tqnQU98Ys5p3u/Y9LwUhvmthb2q5Fpq
SOoppZA2MZ3Mo+SMMRhcMASxIUDJbxaVQVZks+NQL8gdTz4fSl7MNT74Lbb9clLUJAGtzuA3
C966b96m012m1PqW8W3Q2qK3SGqqWF56qkskrRUn5N0zKmQN6gyMTEU+bcwZiQxCO/Ey7OQi
rZ43N9LbgYv8rPiao9Ot1cToaU+UXAV/kRzBFjQkCFfqbtrdpKamtUmr7VfpEgUwvdKAifZG
ioDktKzlUUAnPGeccDojKLeQOwS2PH+ojzGKYaoGcC1gVuEnfrypXQdKQCzfDNTXeoknuGua
ehoynqT/AIOgESRgHDMZWfaoAB5I4+gxk+mZBx3vTBCUcBaH2f1BYCfh5Forc3FRt5a/UQN6
X7eWO/6xlsWgK2puFqpGjSnmw7BlXCuyuAu8bz5XHkYyCMyZRuUZbog90aV38evvdFrbxrEW
5BLs+ijprUDr3elRSx32ht3z4M/iA7WVVJ8Q/wAOstQL7SFvxdlp0V55ISo3MsbcVCPzviOW
Jww3N4ybazDcMxdTsq6MzatevLhFlwacfdYC3BQ+/D7QS6Z/tP6G0R/sfvH2b1BbL1RH0az9
kPGR6g85p6lo3hOc/IXYj69fPuJ/okpxzPh8z3eChp4j8RYkYjT5xETqz+0S7k92ahu3/wAL
naG8m93D90ldVRrWV0CscF0pIQ8aEefUkkZFwSy4GeiWAfo7LyLqXsSf7QD/ABAoD1Op8hCV
z6lpISIW2rvgc7vaC0a2pNfwz119uztX3WWOb8YaduXKSTH87ktukfcQWAAJCb3+kdnMOw59
kslVDoBoKe9IqGI4o/LTSW+zqg7+fLl6+FxP4bdD3u2V+p9QtfprVa6a3zMKdgDFXzxhXx+8
IjbYGQEP5EoyCm8dVjaVn/T1hgCtSB0+493hGJzfaIDTYBJvc6a0+tq7ouloS09vtTChmS4X
yrtFL+Mopqh5FhhSqaZVKrJDsDg4fBQFMY/LkL1kmKzWISwWlCRnNKU1pTgfDnC5KSYUkret
e/I6e+sMNdQ9lrLPf/703i03uOnhjooKKrmhZ1AjDvTRoMMzO23I5zlVxhcdB8FXNNFDj8qo
qJJtYcib0t+TqYOrdlGUEBYpaB2fv1eBS3mhpNK09p9KWOkkLViGCmxJlJ9yqjlCsoIYAsWj
bCjGTYphqYmHUdm4UIIqEgUJ5a6gjl1gc7irbCK0BrbXy8/Ews9Y91nr624VdQbhFbZaOU1E
VuqN8dROMoJvVbYuCFIzuBbADZwOpMjgHZhKld9youdQOG/2bQImcdClFKrJ0GvnQGu/hFbN
Y9x6V7YLa1XUxvT049XdG0IYPIGkVI2+UKGBOM5JCEls46u8nh/Zqzke/wAxED7kwciBbQb9
281Pusefhj7D6g+K3urBaroKiHR9jK1OoK1YwjiMsWFOrcESysGUEcqoZsHbgz3VJQLRaMMk
/hWytz2eEdcnsto07aqKw6foKagt9tp46SlpYF2R08EahURQOAAAB1iP6gPBTncIJ33NfpFi
klFRJVCh10KqO+OYBXxbwGzRVAUkYAG4HaPY4wT5Pj3pmGhIasfWLthykBgZiD1H9xz97Z6W
pb7r6KGtPpU9PC9TUepGx9WNNpKDleWBA8+56+oNssaelZXKzqTTX674PYbhTba85B9+7wY3
Gkp6iT0qO2wUsCpsiSNSqoq5GMjBLcAknOScnzjqkSoWy1VSqk3jSZVlDDIpFxKD4KOxd70/
QVV1tl2aeppIpZGS4MmHZAzYGOOSerSwsthKk62jAMR22xdx1bRUMoJGg00jQrPgG+H6QRtH
BqWFomDK0V32nIGOcoQcjz1KmcSmHkZFfiAY2knW1hxFAR74wR334cO3F2orTQ1y3WSKy0xp
qTbWAFY+OD8nzHgcnqsysg3IqcW0LrNTeJLH6hYzJKUWSm9zaB2p+GftgkZjRLyoXnivHJxg
/wCA/QdKIqakR5z9XdoUE3T/AOP8xLaR0Jp/t1UVE+nBWl6pQH9aQSAbTnPgfU/z6AY1gkrj
KUomE0A4ED8xXsS/UrGcTQG3wk05H8xO1Os7nShkjWlO7IJdDn/M/p1XRsJhiUlIBvbUfiKw
7tjPpOifI/mI2p7naipeIxQSNsCjdC3IHnPzfr1Lb2QkEKznNpl1GnlAx7bbEUWAT5H8xFz9
3NWUykxx2xTkFQ1M7A4IwOH5/p/LqNJ7EYZJOhaASdbkbr8NIiu7e4pQ0CfI/mIefvvrRZyT
Day7/MzPA+Cfp/tBj/r7c9TJjY+SmnVPurUVHmPxEBX6kYqghAbRTof/ANox2rWjd4tS0Omt
aaYss1Cxkd2t4qKOpwsZfiWOYOpyg8Ee49z0XxSZVg0sJxq/Z0qLUIqK18NOcStmNoFbR4mJ
Gdl2ilVb5KkEAkUqTS4vAP8AFf8AB5p+r0VJrnt7V32suVgSSpSirK1aiI0bAeusfyiTeAiM
NztnYR756MYRt6zLYgy2GxkdHzVFq6abuPDWNEldn5SUDhlkBCjqBW9Ppv3dIolpe86g/A1V
XZ4zR1cRMVPTykpsdeM5zt5wfP1I63bDsSfebUtsU4cIpWNYfJKWlM0KpJvDF0qW1VDRUWtI
BX1tC/qNUSlWlQHxgeXbG4e+AOfI6i4/tMdnpMZgHHV6Dcm1zfnpEjAtkWccnyuQUWmUii6U
7xqaAeGpi2HbXTXZJqGevqBU2+6V0BinuizCOXBDZJ/wBSGKkbeBu+/WbSO308teeaWK10NK
W00oYtuNfp3JKY7BhBAFaEKNRUUNKki/SFtf6nWFHcrzQaQr7N+Ass8c1xv9yG220FIwHzyO
S2HcYxCqmVm2gDGcXmc2+w9Mgl7V090IBuo8iN1PAb4zDDv00mpefXLTQBZ1zdbCxrfjypQ3
gatPZ3un8Tl7qaezUdTSaYpwux5qUUS1hIH/AImaPnZkqSsPzbfkPByVdZxuZMoHcUIFbhsG
oA3VOqjzMXHB9j8DwR/tpVuqr940rzoKAJHIAWtWGhWyW7sPerT2d+G+zWXWXc6CUSXu5Vvq
S2y0YbmmeOJl3SOTtK7tyDaT8xQAWuZmcTCnFHK2IM4jNMISEkdBv6wttW/Fx8atz17/AHN1
JeLZ2/ljk9L8FabbBsqfKEwzStM0g58xyEA4wBg4j4VIyk2vK6unvrDGIOOyEv24bKulvT0M
Myy9rO9PdaG3y9ydTamv9PSJ+5NTKaffkFsEw7GYElTiQkDwAPHR9w4Jh4KEIzHiTFNM3jmK
qCmP2k/U+ekRetbX387LU0tbofuDqXTVLSFpgoqfx9GSqjIMNUZAFAJU5yOPAIGY7Uvhk+nu
poTz099Intz2JSawmZOYW99fpB38JXxLfEH3U01c7H3N0HFd4laUUOrqhYqWnqFbj0jTRooq
CpLAPDtQhdrsrAu1TmUIlHT2atOEXlMl2yKuac4I7n2g05X6b/utarOLeUZ5aaojpoTJAzTJ
NJgsh2rI8Sb1HkAAeFwDnJp2aWVuGp8fzBB3CJeaY7Nenl6b4Qmv5NUds9VT2XXUtxr9L3Ws
R3qUt6IJ2EaHyjbkdpWjQgA7trYPOBGEiy+ntGgA4kW84oGJYdOYYrJmqjcfY1ABOsRGnO7d
TMKq2GnoqsXD/wAJRwVNQI2iptkjJkrDh4w4PzHcxbnkMCrbuDJCkrSbi56+JgG7PuNpK3Cc
otYV9nS3CoiNuuo6QWamt1rs1TbfwzrDNWU/ppU1NQD6G8Nu+YBmJMknJBHI3FhIalS26VuG
td24DX3SBqnFTJoSFb7101vbhoBv1hca81hQ1UN0NVbEpJmYRsaaokkSSVTs37VQKCHyCzBi
cYGfPRSWl8lFDSJklLOgoTnqBxABpw1rpuBGt4S1poNY919bW3QGkraa2632rWCkhgBRVkkI
Yv7hEAJLNwFUMfA6kvzCZdBWvQRfsNw5NBTXjyEdr+wHZbSPw39qLXoSzVMCuhE10uUoWI3G
4SAepKxP1ICopJKoqLk4yQC3HphBWkm+61oKrUnQ6CDK7RVMcnzg885xnP8Al1g220piEtMk
ub76A/aCkmtKk2gSu+mqC61C1E9GkkgXaWYDOM/XH69ViWxF6WRkBMGGJktJygxz3+Gmey3O
kvondPxK0E8UCxRj5d8bPliOcjaAOMHkDOON42r+Iam2P9tR5VpbzvGkYZMdq0lbWtRX6R9k
qv31RHCro0nzBDIJCOc4ORkjgewzj+VhVkKRTSL8kKDYzGOotqi9C0UMBY/u6eNf5IP+XRgC
wpHyVNHM+s8z6x6mzg4JAGemVAxFOkRFYF5VfGDj6Z6iOEpiC6IhKxiBngn2Ixz1GLqxAl8C
kD9ZhRkxIwx525JPv/TpsvGBblBA3cIo2jb5ZDGASoABzn/Dzj+vUcv3vAt1FjSB2qjp9h+d
dxAJDAgAY8HjA8D+X6dcLpFoFOIG+IGvbaESRyH2nnHBGPYjg+P6j9FCvhAp9WWxgXrQVzkb
sk8e555+vGR09WAzhNKGC/sfFAvcmkdRlVpqg7TweY2GfP0IHQDamZSzhi1LFdB1r/cW39Pk
ZseRkOgPpFjlkaJfRbDBSRtOCMfTr54Xi0zKrDQN2zx9DX8x9GZAu8cnu/OlLf26736o0Da7
f+CpIpVqrcgHyCkmAeMJxjam4Jj6j9T19xfpttGMdwNp1wd4j6ix+0UHaKS7F0rUbfn2YEr4
O5faCpt141Foq7xWPUtNE1vqJo22Tl13ADH+IryFOGAYEjnPQ3HJiUxmaUmXcBLdjTcd8WDZ
lxzBWMriLLNft9oLrV3ru0NGKWm09d5GBbME1M8QWQkbcmTBIPAyMkf7vsa1/paM/wA0Xf8A
1dtTdAg18vqYZfwUaZr/AIg+42rNN61ulTdNP6ZuEN6NJ6zGlSrmQwSBQSSwC0qRKTzs342h
2U2WSl5eSIfCASBQE+f8+UUXEph2bWpBUQSdxtQe6eMPn4le/wDFYZa34X/h2oaqi1DtSG/X
a3RemtqgdAWip3BBNQylQXGBGCQrCQDYZwyRViLvbTB7guYFT06mQazG53dYmuyvZew9h9EG
DLJeJKYmqmU/Mqt8zE8cuCPODgMRzz0jF8SbcPw8sKJEN4Nhj0w78bOfMdBwEKbUs0Xc3Ub2
2q0/TT2ZsiOKeDeJAed6ZHHPjH1+/VJM+pb2RoxrMvh6GJXM4esMzStn1hoyiNt0rqq/W6Ko
xJ6BrpqhUb3ZEqDIqA/7q4Xjxx0SLz1LmsBC1IqJ/bHp6Rg1ho2s1FS+trG5Vd9lpUeRFuUn
rQqRuO8RN+6Vhj2Uc4xjGOokw+/2dEmJkixJIdBS0Pv+Y0+2GqrlZr7LbLqxeMKTBkcFOcgj
PkDOSM4x7joVLuuA3VWDuJSLbzOdAiwtuobfco2qqcJmUAvgEFiOCPPHGOPsep6HAs1rFPdL
jByGIfVfb/Ter7XU2e+WiKtpqkFGE0W7nnkbs8gfb/Lp1slOh9+UMOBDyChwVBhCR/AjoExz
USa0qrLDLUpO0kso9WpiHzOjEbYgScjITgADaQCOuOz02hX7ZTTnUU51pFUm9nWlq7Qmo9N3
s/eEt3t+GbuH2mKT2S+VF9sVNC1VBHT1ISXYGQARxI2JFjJLOVVSA24A4+TspjTa3ezm05VG
wNyk860p9YBnBw0TYVO/Wo38DXztvipmurvDRLNR0rB5I39NKlpQZQm3aU4/w7skePqOTnqx
ldqiJOGyHe7Q+W7+/rF7v7NP4cl0xppu/wBqWkEt2v6vTWZGyWpqIOVlkII4aRkAGPCKfZyO
st2sxcvTSZNoEhBBVa1d3lXzi+MNIZapvUPY+/lFqKvt1Yu4Pe67XPXdW9cmlrfQy2C2rVmM
Ui1KTLLVOiMM73imjXPB9N9wYBNtoYebaTVQtTfSkCnGgsEEesB+hdVT9u+4M/Y68TPLbHkq
xptvQSIxpEI6h41C4DRejVxYKjCtDMpxgdUHb1iWxOQM2ih7OnOxtTrUV6Q7hQcbmFMVtSt/
4+4Bhk3W4RUkqAV6QswJIaN3yM8H5Tx7/wCh1hzDClgkAkeAi2y7KlgnLXxpHOv4YrdR3buq
1PX1lJSvU00tJsWXLyRnaWw2B4O4cHI498Y+qP1En3Uspo1UJUDUceB9+MXeST8NLOOi6qfj
0P8AMR+s7ounrXWsrxysWWJf3igOx4JC+WwNzZHI5BxkZdw5ozZbzb7xb8SxVElJl067rH13
RB234nfiXkZv/wCMOpnUjMapVDYnj5VwoyB7f5/fUZbDZcN1WkRg6ZFMw8peXn796RI3D4uv
iTofw0VL3Zu6tFlppZI4ZQQPHDIc8kYG08ec+8WbwyXUMjadeth74RMVJSqKAti2up8rwz+0
/wAVffLWujr7DNrGrWv04KSpape3U7vUwTO0LEh4ccOQSAM+OSDt6zXGGzhc+gLUcrpIA3Cl
4s+z+D4LiLyWpqWHmoV1PEXsYsN8PfcLWeurVfJdZXz9pTUUtOsLfh4YtodGLcRxoD4HkHBB
6cCkpOtoqX6oYHh2DKlv9OZ7PMFVuTWhHEmGFcJi24Z3YGB7fqPH389NFaNYxl86pjFbI6Ss
n9GpgjZWbaVZQSRxx1lu2uMzsjMBMm4UjLupxMXjZbBZKfkFuzDYUQafQRLR2Cw1EpBtFO0a
j5cp8vWfv7R7RJYC1PLB8PxBlWzOEgXaEfjpTS7u0T2KjYgDIaMEOv8AzHTQ2uxjswsTBvz9
YbOy+EqRdgUj42h9GNjdpm3uAON0IOD9uoy9r8YUnOqYVw1pDSdlMG//AOdPlG5Z9MaXs1dH
c7XYaOmqdhjMscYDEHzz+nUo7UTzxCHnCRvBNjDrGz+HSDnay7ISriBeJX1dshUDG3J8dVp9
whfbD3vgwEWihvx1aeiPdWhvMcQEj6bWRpFHzZWeoDZPt8qx459jn26+t/8A+Pcz8Vgkzm/x
USOQoD9Yoe2TymlsjjQfW0V4+Gbvqbrbj2C7p1sVVYrnUtJZKi4bHioKqWTdJCxlG1I5WZtr
EgLIeeHLLesKfOGTfxLSASbEHQjdXp0NdIYx2Q/1KVopRSUmoI1ryuNeoprDu0noH4IZdEGg
7p66qdO6pVpIbpZ2qpKWW21aEiSnjpBGfV2sMZKNv4IC5CikY3tHtYMdKJKSbMvXgACOJVUE
eXhB2SblkSSQVqKgLnvE87afSB206uuHw0WS9dqOy87Ueve4UVBJdq+QmKbTdJ6RdKXa3K1r
+u5YDmFSviQ/Jo7gbxJTZSkITv68uUB3H/hG1Or1FfKH38OHY+PtZZ01Bf6RWvtcfxEBkIeS
R3YsZpMgkYLHaD5cHyFOUYxircuz8LK+MQMGwp/FZsz858g+Ue+sMTXFTV3vTN2t1MH9SopX
jiETEEynn8207Qw4z9/t1SjMgkorQxpkpLZHG1nQEV6ecVkm736s0XqektdXo+ukp6NMyz4S
KKHOFC/M4YHI5IHO4HA56GSki6ySut+HGLe4liZJQhNQd43a84Zdz+MW2V6Ukc4o4JqAqBGQ
iFAcbThTyPGfPjogJp+9R78oEpwJlonMrX3xgT7i/GFSagXFqsE1U6RgLFb6f1GyPMh2eOCQ
c48e546SVPvWpTx/iHpTC5eRJcUsq5AVgo7I6yr+5GrtP1E1gUJTTGWoZ6ZoylOUOS5Y8HOB
j685yeobKXBMAE199NIlYk22xJqWgkVFgeMWQMP7Bqj+ClZqWVi2DwB9xk4Hk8/fqY6gpJUj
T3yistu/FIAXqIlnu7VCKVZFyCoOD831HnjpaHCoe/xDHw4SYFb5d0/Dmdd7x4ZGBGBx5TGe
fc9C5x/Imqh6/iCMtLhRyQkZLhV6Vr0/BLctQ26e6CrSnqKyH1Lczv8AMRK8ikxgjBHLBWZe
VyCHS8h8Fs0TamhvwqKa84CY5sw80C/IAE6lJ0PNNdD9OkVe+KrtbatZ3P8A9IXbKloXnnhl
qrklNVCQz7Tgykc7jndlhkELjz5s2CPOS8uWZjdpGdyGMJZnjKzFgSBcGx3g++MdMdHWa3aJ
7fad09Yq1WttgtlJSQSwMuyeCKFUD7h8rKyjdn3znrBH8RmXJ19emZZqKGtfp5axqjKG3FAA
WOn2hV6J759ytV3StSPQFla/VUE1Pa2mLwRx08VQRJLV1I34gQ7cKqF2eUbBguy6CqYYZklJ
fmDltuBNSNAOJ8ocxXCxKKT2Iudx9fHhCovmpdeXXWdruUTm53CknuNzrXt7ziOnhjpZaUzJ
tiyImkc7So3GNYWO75ypJrD5BMgZZZyNmgGYCpJIVQ1Nzx51ilYfOuKxtUygZ8iaEbq2GlTu
5X8IemitZ6Y1JaFKQ3MVVIEiqhO8kMu8KAGYsFMgYLuWTaN6lW9+s3xHAZ2QmChCQUnSxI8K
adN0aBKTyMSR27SgkcOG/wAr2jmlbNVXjRGsKS8WanV6umVpE3OVMkoIA3bV4/Ljg5I/n19P
49IJxJn4dWhgn8c5hqsqUg/evhwjV7gd37Hr4U601hnt7urTzxly8cc20BmQ8kodzt83jOP0
D4Jhbsg7R5WYAGh98BCMX2rRiUomVCb+/frDqtXwQ/EhHQ/iIe1hVplDAG928YGM+84PPHn7
8fW3oxSWabyg36GBUvOYY2D2jtK6iivsIyaj+BT4jILPa6qzaDaquzq0tfDFfbfGkeS5EIDy
hSQFTLAkEv8AboE3i75eWtyw3c6b9fpSJEziWDdgFsufuV4K08qa+MHPbb4YfiG0zo262i5a
JpaGquQiLK93oZ9yKQfS4dlwCSRyOVyADjqr4q18diCJnUJrTlWDGFbYYNLoT8Ssgjkft/Fv
KHz8PvbHVfbu03uk1bTpBNWzQGALUpNkIrgklfHLDznpK0oimfqTtNIbSLlzJKJyBVaimtOP
SGBcoyM4JJBOST7e/wD36R2Q9+kZA7Feu+tT8QL6roqLtlbq46dgo0lq2oq6npppqppJFMZd
8yIoQRtlVAJbz0UwXCsAW4ZvEqdqLJzAkeVCN8FpHGnZSQVKoXlqqp1rSg4EcOnWJPs/q3uF
oeQUOodHS1lbUein4m8SNIBRwyglUlhDoJQhymVGSg/MQSbLiQwWYaytrSRwp61AiFh2POtZ
hMqAPLf/APVWLAPrTRktbJs1RTNEkEE0ZmgaEqGDAhpD8jtmNmIAUqGGRyCfnTbXYdlv9/BU
VBN0p3cwNw5ReJHauQy5HnwOpEZV11omRUDattCFvmUPWRqD58En7HrOF7JYotsoMur/AMT+
Inf8RYSn/wDykX/60/mNq2X2w3Oolp7VfrfWlF9RlpqqOVlGcZwpPGf69DJnBp+TSFzTKk03
kEeoibLYpJT3dl3kqPIg+hjfnkMaRu5DZbGV/wCPTZY7ZsVv5fXn1ic2KkiKN/HZXldfTSwM
ixWnScFPNOckx1VXVVSwwgDH7wiP1SOf3UUjYHG76V/Rd5UnhrkowjvPqp0SAMx6UtXiQIrO
N4d8W62+6e40c3VX+P1v4RQAaHkEm6mR3jblhtHA+2fbz7DrcDs64VftxAD4IoqOgXwz/EDS
3vtNqrRGutMWi69xdO2CtuGj7rW26KqmuktNSu9PC5fJkqYmiQqfLooxlkJMLF8HmZWjh+T0
iFLJlmXDlAqff9eUJXS2hdWa20vVapsmm7XV6bp9018vF6hFVUVcrIZZSd8D4nlBLI7nafUj
Z2USBi/MTDbwEvKJpQU8YFMSTjLxmZ93U1pwFfxwFRxtFzKRLNpCy0lqsVMVt0FJFHTr6rTZ
jWNVjVWbLsNqgZJPGOswm1OywJcNTU3P9RqMm2h1IQ2KAWt/cD1x1VLDJ+IkqS2WwpUj5BgA
qQVz/ujx5z9cCFLhxw1Xv98ILEhpGRPv6xGW6nqNUVpepolkjKmMIy4C5wCBjGNw8HnyM+3R
JsgqyH39IjKmCwKot76wt9UdoaO5XiopEpIjFuZ0+QkUufJB88nnz7e3tLQ0oE+/tHUYgFJq
uCywdpLLYrVTVFRbUp39QlchuHBOHJ9wQVHOPb6jrhCk3Pj7pChiarobNvfOHFo+42+30scN
CkUY/OwU4wWJ5yp8c+315565kyX9+kQHXlPmizBmt7inp2MgRt4YEF2AyPcA8/yHtnpBIp7/
ABCWkZVR4t9WqRvTnc2NzNgkh/HzfU/9P5REuZVe/wARPWmveiOvxKwy4d3XZhuSTgZxn6Y5
x/36gzbgUkge/pEuTFwYROrasLVTU6BhtYlhvz8pOflI9ifr9PPv0Glm0qXfSLGSexrA3Z+1
l71JR11VpWxWoSKrzTU00JjSrDYMyH01DbiOQW/xBD7nNmw5xK1lpxVuunAxmu12ASuJpEwz
3HxcEb+SuMTfbPuZrjTdmrtDIlpa3y1dPb6bTt/ua2242ySU7HhjkqSEni3qWVDtyGIjY8J1
Xcf2QanZhM4mqVXJUPlIGlQDY876aQI2dxkYUsS09XtE7vuCNR5U33gt1rrW71Niu9Fe203Y
rRp8QQXeit9xiuldc5wVaOgmaLakBZRudcyZVwGIUlWg4bsk1KuJmFr7Raq5RuTXVWp03aec
T8b2jztLDZy863vX5Y3OxOm6SHTU/c7XC26yVerFjsditqylUWgCElGkYbm9WQ5XjJWGJwFa
R16H7Wzsu6gSsovOtpVVWJuN+oFvH6Q7sjhMxJoUVoNV9411A3W3Gmo58orx3UGjY7hNDPV1
CNT3q7UgNJFLKQkE6wojSRINwCxAjcSwDe2R1e8G7V+TbUsC6Um4pqK6Vip4m8qVnXUSxNMx
968awAdzu39PpTuPJFLIy0LoURD8qLGVDqSTg5ZSowPfj26L7M4x/qKUFw8vtH0Djkg24lM0
NDuGlR/I8bQvvwdpkr3gqzHHKJCqxxtjKkEpgZyDubHPgfYjOgBCEm9opQS12lF61+m6nn4R
2/scwqrBbalf/wAWjhkA8+Y1PVMcFFkRS3hRxQ5xlnAOOCRj6Z6jrGaIyoh6tQp3KMjH646h
rBSbRDepENWB8fM4BOfpjqOuoOaBDvOIG4RTNgKDnnjHkZ/T6dMKgY+DpA1XD97lFTC8EH2G
RwQeo5T7tA50nhA9cgJAGDFQAVG3AwPr48c4z11IIJECZjvCsC1zG6MtubhTgqBkeST4z/26
fbRTSAj1T3oF6tI22h32oqsAAx8f8uP06loSUiBDhFam0G3YeSCm1RcKmUsVFtaIKFAGTLHg
+3nB56pH6hILsg02nesehjSP0il1O4s6obkf/kPxG/pjude+9mkG1lpvWlv0xpCWeohgNHBH
W32oWKZ4zJiX9xR7vTJVHinYoyt8hOBUF7Ny+BqDTrRdeoDeyASN5FzTfdIjfWFLmXCWLDjF
R+8lj1Vr6++ta7PVwWKlmka2U7ytPO+4KGqaiZsvLPMEQszFmASNBgJjr6q/TPZtjCsKE9ME
F13U2oANEgDQAnQddYzbFdpGn8Tcw4K/5dvHeb/fdATqvstqbQ1ht+uNW6ZuFDph64UtVUhJ
NqSPGxj3kAgIWG0ngZwpPOOjm0OK5WgzKqvW9Dui07LDDhOp+Ou3etRblXx90gt7d0+k9WVd
stXbGiuCX+zLVXK6XOlLiKnjDQGjdCcBJkkWTBUHdnJJCjqJgM2XHlMTBq0RoeMRP1RVJMj4
vCaVFNB5jx5aQ6O6GlNXWPQj92tFdvmuFkktj0GrtO0Uv4OOhmijdVr4k2MBA0fDIFOxQAML
yvlzIwZTsm3Q5rgn06+tooMpKI2obanXlKStJuB70Oulr8Y3dBz3HVfw6aH12s9T6aWtbTXt
DgET0rtTF8EHG54mznj5v5ZtikqXlGusa7hE0hs5CIwUdmr7kDO9M6xKoRRt2HBHJ/KeMgHw
RyOfAEVhjL7/AJgi9MIRDb0Do6uht9RU/go8QxgSKqflOSdw+UfYHAwcnp5topJgS9MJVQQJ
Pe7V61wjum2KqiXaQoI44IKjAORzyDn6j2D7K6mkLU0Qiwg2/YlVfNJCSihVyg3ZyB8pBxyO
CAPp7fpjpYGaIgWELvEQbZW0CMBAoJHAPKyLuOc4XHn3x+uSekjSJQ1zR+t11q6OWIyRb0lH
7tSQQRgg7iFJOAPfHGP4wnWzQn8/SJreXT36wcWB6/Vl3js9kk/DRxRevW1bhWSmj5yPGCcD
3/8A+iIzZ7U0B6wmYcEqm9+EC+rblRm4SVlkxBSKBDE3qktMoB+dyBtJbOftlQMAY6DTlVqK
kmxgxhbSslHbn3zhI3upNfdRIIog27YXLYKPuwQoxyPb246Q00U6/f8AEWBwhLRF6e+cZu42
ue7nbvtvHq7s5+wXioKyOlvf4iBpm3OjemiKu3AGCWOR5TAPPVh2awT/AFN1wOLKeFzFExme
Mm6mqak8YRNd3v1R3gvFJXa60XpYNSUslRtea50dRWxxqXkjppaOMtHIVRgryExLklhjd1fp
TZKblGzR1RBOh4nTUAe98VLGJ+RxFNHGE1TW9zTeQb1v4wcWCw9k9e3oa10f3NvFvtttp6cw
2fWcklz/AA1QobelRCQi+kmAVdag7iCeCoIrGM4TiEo0qXU1Y2JHd+o3+EV5rEpDBZ1twgBf
+IIrU8iNelKjkYZN/wBfWjVlutk3dDuZabbbEMtRFSacoSa41a/7BUaaeVGDqGbcBG65G1lw
XFGwrZJmRmlKQ2o13qNqb9APUxZ1fqQnKoNEZr/KCTrTkRw01OsJ7VH/AKNL3chbtXU2qaam
tcMcdvttK1DBLSqygu9RvBAllIVyihQgx4zsS5ftS9m6EHfe8Dtn5B7GO1m2xmJIBqeHga3r
Uixgk7oQVF60Xpm6R00MlwrrRU0s7TthpniWH5WZWxwxZA3txk5weqXgU2JXEH2qdwGvnu+n
usfSKGFzLDre+1Buqa+sVj1HYNYWqCK63WiIjqVaHiRCUkTOUYKcoCACDz+QA+w61mTxZE44
G0jdGb4rhM7JJD72/pz+hGlKx09018evwq2zStkorp3Pmiq4bfTwzKNP3NwsqxKGXctOVPIP
IOOOor+FTQUVU+oikOpczFVNen5jdh+Pf4U69C9H3Lq5QCqc6duactnAy1OB7dKa2fn5gVbR
9REJ1wtag/T8wR6V+I3s53ArKS36c1gslXXyNBSw1NFUU7yyLGZGA9RFzhRk+3zKPJA6Zmdn
5+U/5yPqD6RCLgdNND7910gP7hfFr2A7fXtbHqnXT0lTLTRVtPJDaqyqgqaaUHZNDNFE6SIc
MMqx5Vh7HoUuQdvURz/TJl+7YFOo/MYdO9/+0WvaSet0trWOqSnheodWoauJhGvLHbJECTjP
AGcg48dA8QmWZBYQ8Deg03mJbWxeMzYqygH/ANyfzb8wOVHf7tlKZXor5PWelCZytNb6ksFX
GcBowW/RQTnjo5h+ATmJkolgONyPpxgJtPstimyzImsTao2ohNQQRU8aGw5nzgdqviA7aSrK
EuVw3QzGnkjkt0yMkmASuGUE8Nnjjz9CAVb2Exd2oygUPERQHZlJpkFaitqG1acevsxuaPud
N3Rmkj0hFPIiCV3mqkaJFCbiSd3t8vGAc5XHBz1ExLZ6fwVlT80kUHC8MSOGvYzM/CytM1tT
x9+ET9V2j1jWrGy/gCkm4f7c/N9uFP8An/3zgbdYSlZT3qjlBt/9MsfWSMqf/KJqx9vL32r0
9fdW6qqYLbEKZIqaaDE0iyM+Aypt45OeVYcD5W5Bs0rhqNp1MuuoIbBJoRQnh4Qa2Qwic2Rc
fU6RmUABQ133hUdwP7P6yavEXcjsS1HZrtcFNatou9MRSyNwSYJx+8pZCSTgEqTyNmDm8Ifb
kyUFsEbwRX34RbU55qziik7iN3592he6c+Jfun2BuiaC7saFpqOspW9BpLtZnuU3JyAk0dTE
WUjBDFZGK7CS3BJBp6UdZDbai2kbgbD8f3Ad7BZpibVN0DilbzqdNOJ41I0FQKRaDTXxy/DD
qvTf7E15eLbbGqIvTq7bcaRnppVOOAkiBnU5HBT2IG4DcQkwz+6eyWFQale3Q0C+2U+X598T
BRpfvT8FGkrRJQaL1f2309bp2E0tLbaeChR2xwzRoi/NgY5GeMdJCZkGoP1H5jri23+4tJP/
ALVEedKQI64+NntmaWo0F8Pdjre4Oqa6N6eGK326RbdSu4IWSpldVBjHJO0EEKRkdcVlB7SZ
c8N5hcvLOqGSVboOJsB4a16gV4xOdgO1S9pOy1n7W6gqae4TU0dUa1lT93IZ6iSZgAfYGXGf
t0KdmUvOkpg2G1JSDC87x3WxdkqukS4WO71q1as1AKS2yTxzKpGQZE4DAKCR5wcgEZ68G6XA
t4QQlEGdBTW+/wDqFTH8T3e+qlSLSmk6m0W5iTCpgSMOnIwyyYzgYzx/hHA6bWhdTlNPKDbG
FSabLST1tGnVaw11cZYr3qHtDQ1twg2uamNpIzOThmD+mdh/+UKBg9Jbz3qBEkyMoruNrIHC
o/v1ggpfil7r6TpxSVOhKWnt6fuxTx24vGq4Pysd7P8A+bd/XOOnO/XdCTgUosd2pPUH0Ebk
nxf6Wripvmm6uzssgG5YGCA+Cp3LkDzjAzwfHJ6bKl/4phhWAlA7q69QYMe3uqrF3Tjnksly
S3RUytLLJVxOkMYGOEOwbyTwAPm+n16jvOEDIRQ9Ihvy/wALResMCKKenstTZoq9xa5AWmKR
ekajj80q7jhTzhDkDkc8kilFRqAbcqR1tpDig4od73pAHqOtNDQG0pth5zkjaQpBIxj2x5/X
zz0NCypWUD0iwyzYN4WRpo5JmdqNf3anIP7sK2TgcDxwT5IwePB6nNjN7H5iTMryoMbdxsve
LuVpGr7VadgstLYamhbUgkrSGkrn9UpHgMNv5KUqi4Odsjbl+XGs7MSkrIyiJhwmpNLajr74
Rje0U+p2eKdyeNL0vv8AHlFWLhpSW32+K5QPLT1MTVFvrPkCgFgVC+fcO6kfQeMZ61xhDal9
nTcDx43iluTuaoJqK+lLdd/jB1ojt9pm36h0/qC9238db7nR09yjigifczQVax1WGUbkZUiq
HCgMOEIyMdC8QQ24y6igzAkX5ioPpEB2ZVNgMLulQ3fUdT9d8WQ7ifD1aO29lhv9v1ZDT6fu
9RCIbquk0uy01MpV0nqHSM+lLycS8RkgYAJAOOgOdqpBGldSa15cvrEmZwhEon4ppZyEDQVy
7tK1vW9L8xCsiXS1inqFrNQaOujs/pUzLV3emnWlQfu2lT8HUOS7tK+6SQsWZxkgDqvYlhbj
7gUFlPKlR4V5Ui9bH7ZSGFyRQm9TqKpFrUANNOArSsQFT3O0GYbXbKbUckstBBJKvo02XLts
wquuRuATz9QAD9AUlgWJmZW821ZVPvenD+4+gxj2HMjItVfr59YTPcfuBbr/AAQU1vopwtBU
ytK3rK0LI6gKoUHz8pyceMc+etDwfBn5J/t3VClBYceHusUTaXadnEkZGEmotfQj35QA3SVa
m0RzPHLSbs+ii8KQCRnHk/QE8efcZ6tjqg+1l0MUZ1ZKKmGC2lpbJbI4oYql6SFGjExmj9LK
wgM/BbguWOPO4Efbq5syHwbIbQDQClaimn58axl8vtKh6Y7NSgFk6ZTmuqw3bqcqQTaGvVys
bUNZYLVWy3KcCledZVhqvSLqWJLDj51VsYzkD3wen1MiYl6ZKnSp1p73Q3Ov9jO9s+/RvUAa
V3aceO4wz/ipkj1n2qseooKqwuNJQ0jRCgkUulJWSTRz7hGDE6CaOi27X3AtLkDdzmM0z2Tx
I3k++MaXhUx2gub8P5FvCEr2I1u+kdSyXGuvklusbTUcNwWORInl/fbQNxjl2x/NmTaqMyrg
EfMRSNq5MTjdG0VVQ091Hhwi94NNKZJdSqmg636/iHV3W0Qn984qzQtsmuFqvtOKmGlthaVo
4pBtkQenkocE4+mR4x03sPjLyGUmYrVo5TW1eP8AcW7HPgsbwF2Sn3koVTVVBQi6VXsaEeNI
9Sdle4N/Irq7R077JoqmlgklFK8Csi7llDMqyFXZ88HgYC7gOtuf2xwRCu0ferShAANrb6W8
4+EWMOxCSdVKSoKU0UlSiQQqirFOqgCANBz0hldntCak7Z18dddmoZ40mkmehEsrs+WLKgkx
wAxQ8Z4U/r1T8d2zkMRllS0uhV63NN/iYMyKnMKxET1iUgU3acqX/MHmudaXy/2mbTlLLU2e
mq8l6mgqWjqQpB+VZf8AACM5IGfPOOsPwvZORw+Z+MWO1I0CtNa6DUjnblFzxP8AU/EZg9my
0EeZ/FIV131VXaEoXrhfbjMKuaL8U080s+4xoVjIRPl4Chdu0KeQQc9azgsxMYrMdkugABPL
dFf2fx6ZmMQKXjZQNgBrYa68tYY3bH4oqbt3oX8PeLjNrPUddVTVEawVEsdBRRMRsSSomBJP
n5YUkAPykqoDBjGZqXbdKWzpGwYRgs1NjOElKef4/oc4Cu4ElP39v1Pq7urpOy1DUVP+Hpkg
hMMaQ5fLOHdzPyR+f5QMFVUk5qLuJOq+Q0+8WxrBmWQAe914++sadBpTQDrJRW/t9p6VKdvS
WEW2mMJJA+cKAMH8uPy+x4A6alu2mXMmYnxMEUyzTY71h09/eGlpL4d+3epLc9wqNB2BR6fp
kJaYEyvnOfIHLcA+D9+jAl+xJFT5mA81OoaXRKQfARLaVtNq7a3KWl01a6CiCsySGGmUb93J
AZtzgcD5VYKOePoMfadKresP52nkZlCGpZtT0txkSExlJuGYBx+UkeDk8dKQFoP8wMdayglJ
idulms+tNN1Gn7uiTwyghG28owAwVOPIJ+n1+vRZAzCBrTy5V4ONm8Vg1HrrS+iJqq0WbS0E
Nzo55KaQypvIMbsrk85wMEk5APHIyOgkxiDiHSyU6b6iLS3KvzrYeWu0atq1zqGRvVmqo4mU
Kx208e1k87Of8JwRnnx589PtzTjvykfSIi5VDXPziZj1/CYUo9Uaas9wikiyrvSKjRAjxkNl
vPkcj7Y6fEwpIouhjjTS0nOwsjzibtXb7tff9lZR2mKBVG+OFmV9hBJON2SB9+fA5643NhZ/
biYcSnUJyrV6xKXy2aUskazUNFTU8zkFpTtjPOB8zAecDA8/8eo774TWtz4Q00XXzRRNIB6j
XsRJt9uIqJpsojHGCUXk4PnOCPB+uMdV5QOavmbe/ODjcvvXaBRKutuEsk87McuUVZFwM7jh
v94eTwfq326aLQSf69+9YJBaEN92NAQXCWFIqBBVVVQ60salSd0jEqgPHy/M+frn68dFZGWK
3R+BAnEJwIb70WR76dvLNp/tvZqmkrmgq9F2v8JbCsmySf04QgDEYPG0Px7/AE99W2YfPxHw
+WoJFeUYjtOEuMl4qob0pbnFL9H0VBWSXjt/d7RV3B9SiBLW1M4V0uKyfuSCxA2N6sisPcNn
IYKRrs1LqR2c80sAN1zV/wBv5FLRl7GL1C5RSSVGgTTWt/od40pBj2KvNr0pJDYe4+nZKu20
9wWeKqDugtdWkqLJMs8TDCjCbhnaSF3fUCNpMPE2fiJRzv004ihtQxIwPGlNqUzMJ7leFgag
eB974vpoXVVg1XZC1sp40hjd4ZoNqldx+YnjgqwYMD7hvrnGQz8m7KO0cjWMNnWZ1mqB7/mE
X3S+DG06m1E980LeILMlYzSVVLUQLNGrnGDGHRwo85wAfAJKqipALbT3edF+VfsRD6UzMkOz
k1AJ4E6dNfLdHLi02eN7081NPNHEIHAZ1BOTHjJOPHt/Hq4to0KTwi3/AAyUnOK0jzPabbUx
fiKiNmMYw247ScHhvB4+/I4PU9DSSMxhSmmVaiDC2/Cl8QesohFpvsvqmQHbLFUVNC1DFKhV
WUrJUBEIJYnIbHOPY4gTU1LJSRmHnAp9CU1RasWY0l8DHfC92eA6it9i0pcKukKVUlVXrVmG
RHAQGGDfExYFiSrKMAZOR0eXtph6WMqQrORQkaVHIml9TvjJntkZ0z5dCwWwqqUkkWOveAzW
tQGog7tP9nlTUVelzu3deqyzl6iKitQDSkrj/ayytj2PCe3156EPbeLQomUapXWprXwpbwMF
lbPJelewnFVppTQfnqfKGvD8OHbah0VV6BucNxvFmuARaqGrqzH6uxxIvNOsZX5kU8HIx56q
OJ7QzeIudoqg6D81iVIs/wCkoKJdR8b/AGiPs/w79jtIyLU2DtLpmGaMqUnltyVE0WPG2Sbc
6n7gjoA5MTLl1mOTGITa75z6ekTVRGtKi09MohjTKom3Cj7ADA+mB1CUFkXgC+4smqlRE15T
Yd7bSvBJH3/Xx5PjqOErRaILoFDA1cwI5CGZRhid493+g4wePp9OnG21KHvSBj9bwK3SokX1
IoyzAE5G44P8MdSW2jSAMw7rSF73Cv1Vp6xmGmqo6V7lKKWQqgJkRv3mwMfGTGMlTkjcvv1J
SXWyVpNqcYvX6TMNPY6Q8KkJJ+qfzAVZKy31bpUQOscTj5hklhzkk8AHjAAH8Bz0Je7QDvXP
rH1U2nOO6PSGMuoLGkKQ/i8R7SZBknAIbA+X3P3HODx0K7N5ZP5jgl8o0v4R507qimobqslX
UuqTShGMKb1CFcfQkHPnn3+46O4arsl9/wBfdogzkuXUVRFltKa70xBp4xtfljEahSFkywyu
QRz9iTj/AIY6sC05oqDss5n0gEkvcc0z1q1pdHYhy8ZIJ5xnngkA8ec4+3QxxxCL7q8YJoaO
UopcCNiPUlRYbhT1zzEFWyI+TvXOdoycA/m98+3v0iYWhtvOSISwjtwW1b4sHWSVtPPH6URC
SLuUhvI/3T/PqajvIrFdKRcRWL4kO3tcdWxX2z0LPHeIQ8yKjSK1SuEbOBxuRYxzggg/XgJi
cuO0DkW3AJxBZLKzp6f3CmFt1tRW5IabTlVUTxky8K5bjYcEqRk54yffByOuS+Vs5h9omPMN
OEnMInLTFe5IZI6pXGQroHXJClTuGEI9xx48HHB6bW4VnW/hC25ZCBbSD2zXKst9IENRIslW
5MYfcPDHIGTyflY4zwPr7PMqQ0M1R9IYeZC7bhEFdNQPNFUUs0cyyzh/Sdpy/jHHONuABx4G
cnGSOh7ryVq1H0iW3LZAKQACpgRn9D033TDh1yY5M5LA+cnk4Pt9PfmRJtX3wiZVSbqjakvZ
ANPFIibyElbOCRklSGPC+wxkeMHHnpxLITeo+kNKqoww+xtKure7GnraTE8VHUG6VRVQQ4pw
ZInU5OP3oizzj/Lo1hTRuuK1jTvZNUrrD974Xf8ACLS091poa+21swp0gYhUaUjPps3+EtgA
eeD46v8AgbRUlRbNFjfyjJMbWrtBmTmRw5xUrvJYbRLrNtQ9vYay1R06JC9IxaN6OSNEUlT/
AIhubHyknIY+/WmbOTi/hjKzt67+OsZhtJLpEwZqVsBqNCNBqePjGHS+m6W0UD2/UNHckr7n
AJLd6LoUqS0qgI+0ZWNggOSeSufGCe4m/wDEu52yKJ11tbdzEIwppMsyEKrU3AtQ338iItno
fVNBonSFtt1ZK4mhgEEcMr751x53scbgMgD7AdZzN4eucfUUacd0aLLYiJJoVF6UpCe7nfGM
9rvUdv01ElRFCrLK7TbRuz7EZzx/w889EmNmEtJ/epU8TT7RAVtC7MmrRNBwFYofbKIQ3OdG
yY44DsXYML5Bz9uP9e0VCshAj6PEkE10/iI6/JmjlEdMFKIck4GDzkAZGTjd44/ywRWe53DA
idQUDuiO4VL/AOpU+44/dJ/PA6zdXzRUHPmMY5QPYdNKhpURlZH5AOCeOemSkGIjvdiCrAu0
AMCMYweohbHGBTpzWgfrysW+QtsABMhPAC55JP8ADpHZmmsCHK5u7rCR158SnYbRzPHqLunZ
IWQlCtJP+MkVgAdpSAO+7BHkdeTIPqvS0KVhc2s0CCDpcU9YRusP7Q3svb5Xg09ZtUX+UAiO
VaRKaEnnBzK4kHt/+GelJwlzeQBCk7OzLtSogeP8GGZ2811J3W7dWbuDTWt7dFdopXSkecSm
MJK8YBcKASdmfAxnH36bXLJl1lBPvzio4tKqlJhTFa5aelecCnevVtforQ1z1PQBRUW2SmdX
aNGBDTxoSwIPGGPt+p9+imEoYamkl8BSd4gbhksnEZ5MqvfX6A/iKxd3e9NP3Otljp7PTS0M
tNNLPXbV4jYoFTYwHKkFuDyMcnkAWrHpqSWwhqVFOVKe/do1zYnAZnDX3Hl0obVG+/ClRoOP
WJLSr1rWQ19DXLLUiMf+GdmGVVs/KQhAxgAA+Sf0Iz98DPkMbnLrV2VUa+EE+mtIdzdQ1UUk
RtFqVh834mtdpGUkgD00VkI8+ZBjHtjHTJWwk61hhx+Y/wAhaGnbeyupUiSW86yopIShdFW3
M+PlORlpODk55Hg+OklBVXIPr+N0NpngruGJqDtVqS716Q2XUchhC/uVNOeCCBgkOPpjn6D6
cuNpmFJ7nTX0jq5tlkfuUpBY3ZXX1rjpRS6yEBy0hiqqIzB3IwRlXUKvHHytjHjPJSJJx2zm
sRHMUlK9yMlj7W9z73rG30F+jt9LboJBI1fT1gaOUKy5UIyhjIQOAVCD6nA6jmUUnuKV9D/U
J+NabbUpAr73xZy/VyCWOBo5CqKFXLAAEDxj3H+vt0aL2RHd9IqzbJcBMC2oKulrPwxrVjIh
BbDEEA5XOB9PuP8ALrqXM3ehxttSbJgYaOwpIsj0MCEuCGhJ5kOBjPA/3eAeMDP06V2iT8sT
kNuUpH6KxWatmkeJIz6zHczvnawBAA8c8eQfJz9gjIVHNHe3cQMsCesKGG1Su4niSHOw7WKq
Fzksv34P/m4H6GHMMkCxPvwidJuKdNCPfnCp1DcqKZZ5IZaaREXE20Mrsr7SG3seXyvnIGR5
46GNtrQSL+/CDiU2GaA39pxfjJxBIckE1DKc5UZAOScBuQM4z+mepIbKBr9f4hSkxilqEgIi
grEmaRc74n3kRk/4mXwwP04zkgjjHSk29+GkcSQtMHvYXuvR9tNW3LU9wtlXdZGtv7NoXDBR
teVZZQ5y204hixxzzjq+bMYAvFGFlJpQ9T9oyjbfaBOFuIbSK1528a8axNa470Ra2qrjWQUT
08FRJHMEqG3NsBCFoVOFDcAbiSSJPGQANKwvBlyhSCdLfwd/OMfxrFEzAUNPQ6VIOlqgeMA1
pm1drq5xWekq6uqFOkskboH+SMgMxZgMgAnljjAXHuOj7rsrIgqKQK/U6e+sVhqWnJ4ZQ5Xp
W2+9vXSDOyT6WtFmjZkeouqs81RPHKypTy5XMJXnJAJJxwD78cCX2pmZd7mm4feCzM5KybRS
RfeefC496wpe7fxC/s4S2y13CWOZk9P1UmfcVA42lT9DgnHPI+/SnVyuFNVcueEPSUvO42uq
QQg76n3ffFUr7rWrvla01RLI3p/KpXC4H0wB9v8APqjT2MvTDxXWNQw3BpeSlw2BDGS+QftK
qQQht0DGRSQeVPnP0Pn69Lz/ALgjYHJtNcqoi5LmKlamGFACQ7bXUMAvzeMAn3OBjjjPU9bh
7MjhAjtApZCfzb3ujuXSnFFTDz+6XPP/AJR1nS/mMVR35jHiXIbx9um4ZVEdUMzAg5OQcc9N
KGbfEVw2iBrVZMuQ3sMZ8dRFogU8nfA5XguWJ+UE+c89MKQsXrAd0VJhW687K9qdfSF9cdt9
PXaZt3/ipren4ogn8vrqBIBk+Qw5564l95Asow18XMs0CFkeMJHVHwKfDfXMzWzSlztDYyTQ
3uokZc/7oqDIPf6fy6dGITCbKv75R4Y9PI/yB8B9qQaaG0Ra+2Ojbb2/sFTVzW+0rJFFNXSR
tOySSO5DskaAnLnwoGPbjpDrqnT2ivpFUxOZdnZhTrlATStOlN9YEe9OjarXmg75pOnmipJL
jTokc0jEorLIjBmwCcfIf5+/T7DuRQMCpCdThmIIm3QaJv8ASkIi4dmIdM2enp5JKJYFEcMa
RF2JBySpLKMkkE5znOfc46Q464KuR9K7IbeYPtHMJwlhhSVhJNTlpQUrWhr9I1qSljtSRUUc
qCPkgI7eBknPjH08/X6Z6il0qrWNMQylCgEwyNLXo0cTwxmRiMIDInKuNwH5m44yM8fTHUEl
SDY398oU4wldzBc2r5aynWCX1cLuDyKW/OAdoBA8nbjPI+w8dO/FLOvv6RBbk0NHMIa3Zi8U
cNyEtXWxLVxyNlfT4yMEYAbHjaDj754PRWRcqk54CY4jPTILUg+1xqW4tcAY5lVGyQA64wQQ
ADnz75/6dSHHaQClpa14GIu4Ip39CvKlHdsEM2QB5bg8cZyR9D4OekOhC00ic1LqRdMFtr1b
LcNJUFfUSSSyrG8Jdly7rG7IrHBJLYAJOc5PQxJFMtfSHHGg28aDnCo7l92/2Ndae3xzEn0m
aQ72AIJAXHGMjB84wD59iiZQpKUpQafaJ+HSyHKrVC/q+6Elzp39KrXaEK52Jh/lAUJlck5x
klRwPHkdRm0rSoe6dbwbaYaRqIk7N8QVRaYnp6qqXf6RA3Qs+BjJXxnI5ODn+vRFt5YEQ3ML
afOZMCuru+EN6UBqsE/MQYVCZI/w52+T7Ak5A5xknptSS6c3590iSzIole6dIDItXNDRH8PI
CCRsDn22YKNwWDY+vv4+gcDJVr9/zHllKVRoPV1FxqoqwfilMu5kWST1DnLFt+VPOfuVxt8e
enVNZRb0/mIoczK7sSkUH4aBrjPShAqsx3TY55PC7MAE8DJGS365ihJU5lH3/MOLKkNE1h2d
sqar0l2FivFZpeiuA1lcqm4QyS0vrmJURKZIguVIVmgYgKcn1Tn6HTdmWCpZyLKacD7+sYht
hOhKwpaAocxv92tAfUWCtuCCSvSlpYaCF40hmmVQCqfNJ6abC/5vzhSzEBQGOR1ozUyZJnIi
q1HU+gqa+W6MofZGIzReXRtIsEmnQkgedtdBWIibUl7ttslp6XVRhpqiTMkFviaNtiABHkOd
0ZYZ8lcg4PDDok1LsvrzONXG88705xAdeelWillyx0A5WrQaVvUG8JPuP3qhtFPVWix1xlkl
JLlsEknOQ3P1J9znjn26FYrtDLYYC2zdweQg5g2yT+JqD80KN/Ukb4rtfdT3S7VJlrZ3d3O7
DE4+3Hj7fw6zKcxF2bcK1m5jW5OQakmwhsRHwzygFVXOD/iGM/fnofmzRNAIh6WejP7brBXV
G5jENqmPCkMgG0+3gn7jqwtt5lXi/dnR6rpvaNiS1pb1nnQCFfncbgwLHkqV/wA/8x1L7qEk
mO/Dhnvop79mOlHbL40aPWmjv7yTduqqKmoFihqjR3KOYox9QEhXVMgei3OccjnzjK8QxVMj
M9i8KVrQ1105U38YjS+yJxFYDDwqa6j7gnjwgtovi07P3H5ayovFrI4Iq7cz85xj9wZD/Hx0
6J5Ctx+n5hUz+nmMs/KEr6Kp/wDcBE5S97e0d4UPS9wbPECSP/GT/gzke374Jzx4+3SfiUr+
X0MAJzY/GWB35dR6d7/7axnoNYaQ1EzLp3VNnu7plStDXw1BBBIIIQn3B/iD0hQeArSKXMID
aildjwMa1fITI+UIPIBxjj/zf5+emC8oQJdFzA7cp6faTsXgE+fH+vHjjphbqzb8QNfAiAqZ
MjInKg8efA/4/r/16bS4Ei8QFHLviGuCxPvAdozg7gFyPv8AKeffPH/fiHVaEekDphOaprSA
y5xupJVjuBIIOefvz4H/AD6mNuJPsRXH0OKhId/KpLfpOB6d4hJJcI42Er5yDHKcgexyvj9f
06loV2gKYvH6UftbRZ0/7D6iFdYhfGgSomo3qUUEvJHl2dcFsAkE4/TJ4xjGD1Fcy0N4+rZd
w/MuMtj1pTXKQ09FPUVdVE7RRCkgaZyRn5AAvJ4xn7HI4HTbjAAqugHgIS3iDRJQk184YdmG
t6yjSWDSV3feCqKYjEqAgD5t2FPBxnP8ffqIWEqOYKHv7R0zTVbwbWPSPc6nrIbjT6fulJLC
hVGjqYmZSMgKWEhBIz9DnHPHPT7ZyjumvlEF1xhXcrY8QYKGpe6dxPrVFirqqQBljE1ZAgcY
O4P8+ckMR4OMA8bcdKC3F77wzllED5h5RoJbNdTtDZ63Q5pGr/kSvqa6nSGJSeDI0bEjHPtu
wMFT4MrM8G6V9YjhMuVFaFV5UhrXuzW7RGhbfpKhlNW1DTYmn5CvMx3OcsOAXdiAfAwM9RXk
OWDZ9YjNLLzqnXN/SKbauuNXqTUFwq6S+MgJMccbpHJGAnGzBXcTkBj9zgexL5UoUz/eCYZI
SAk08oHFg1RG8L0t1jdx/sY0jDemxB8sCePfB89L7RvePWOtoeANFRtfsrUFwmRay5U0GAcM
sWBn/G2c8eB4+vnz0tJRQ1EOtuOJplj0bBHTek9ZcJJljdNkaSZUN53DjI5xwT7LwR46HEpB
tC1lxRrSJSlty3Z2pKWAsWYLIF/wZ8EHJA4B+n1yeuoeSN2vWIqxaqoYmntB0tvjFTcISJlU
MVSQDIxy+eDnjk8jkDyclxymT+/xEZpzvwM9yLktDQzqsbSR7cEoAS4BYKwYA+Dt5H25HHQ9
lOZYtT3ppBGYXlbPSI/tD8dNRLoheyPca2UclkhiNLZ6+CLD035gu8g/MOc5POS25iDxoOBv
MyzyVmxjD9pZF7EWnAg1Br1HMdPOP2pu42m7MZjLc1ZogxkBV8hjnIP1yc5A92562F3GJGWb
q4Ru0pGKyuzeIzSu6k8K+6e+MIHXfeWsujNT2uX00Jb5gAOD9MflHvx/lk9UfGNsHHgW5Wwj
UcE2PYlKOTHeWPfSFZNUVVW++WQtvPJx58/bI+nVHcdU+rMoxdUIS2nKmNb83GwkY8hsf9+k
QuPQCyjJXbyfGeekGPRYgW2qp7nc5E+ZWj9NY1OMg7ck+AT9/vnqzIRRYMaDNShQ6pW7x9mP
tY9wgRK01BWPghm+UEsfBG7jjB/TxnPUlIpVFNIQ4t5uisw/uJjtr3PuWgtTq9ivb2qluBjh
qmNWYqeSMMvMiIpOApl4w2cgBeMGm7UYQxOIDriArLppWvL2OcdYxAtqyIApbX1HAxZDUEGk
q2zWavbVunIL9ckqg7ROyW4/hm2SiGVlILBt2UJY4BwSME59Lzbz0wtCZchtNKUoTfimp9R0
i7yG0pYBExUoArXz/EVb7v657n3WnmtGk9H3632wNsmr/wADIhfcD+VsfKpG7DHkjkYHJu8n
IdiM+/0im7R7dOTYVLSKqJ3nQnpwH16Qt9O/DR3z1dT/AIvTXbG7XEwfM4gjQzR+edhO72+n
0z1N7O1YzYvINjBBou2/FhRXhdO6OuHcK218J9KOhiudRRksDjHps6hsHjx566WR/nEdbcsu
xSPKDmq7of2hfbirFJqOLXUY3bALrpmOqjlbOP8AbvCdwz7hyCeo5lG17ojrwqSWK5fqYfN9
7/8Ac/s12lj1D3m/u/cdYXGWN6W1UCfh/wAPGynKzMrsGfjJ2gAEEcgZEd3DWVjhAw7Py61H
s1H34QEUnx40a2r9p6p7fS0DzNtiWjuQnMw4ySrom0DPjJ5x489I/wBMTl+b35wNmNk1OK/a
c8xGWl+Nrs9qCZo6um1LaQ4w8lXQJIo+vMUkjY6aTIKpYwEnNjMRPyEHob/UD1jF3Av+n+6m
ibdPo++LXU7XKOoXEUkblAsqlfTkAfzjBxj7+/UdxxEuooOoi5fpvsZi8lifxk01laKVXzJN
6ptYk7jqKRH26pksVrSB2SPao3FZcueTnHvk/r9fPnoa4c6rR9Cty4RqYn9N6qraWRWopJQm
4qsYZmZeSSTlvGM5/hg4z1FWnIe9CVtod7sMml7i1j+kjVMiSxsokj9ReQASWK+B5I/59cQ6
rQQPOHAaxYvthqC0VVheojlWYGLcWBDA8YHBPkY5z9T+nR2SWlSOcVHEGnUO5ICtR6iaOrnN
IytIP3mwEEFcnn7Y8fX74687RNxCmmluAAwHXfV10miigM4eGQfMhc4HP5iQfzA/wwD9MdRE
zKnEFSOkEWZUMrJMNHT1lnvWl7ddbjSrWGSmyqvwJEHy4A4x8p4+3nPvOZAsffpAyZdKXFJB
9+cc4tc2ensmqbraK2G72qpjq6hUYtJCJ2R2wwBJ3gkE8HOf0x044y6g5yLRMYmZZ5GRJork
afSsY7OlzqW9Ci1TWu8qFAZQjCUYOVYYDHGfb5vzc+wjrWlNyBBFlpQFG1n3xifpLVegsRmv
NzliC7ZHhyoc45UAD5cFcfYn2x00pxCrgCsSmm3UfNUwSUGnJpXEjU7nxyzbmK+NgJYZGTgF
v0+3TBWAPf4ifWgB9+/rDN0Rpuekijd6U04/wbz8kZKjOzJI2sByw/3ummgoqqBXwP4iJMON
qFCYLbxTJb0knaREWIEMjNhYjwxHBHON2eePrx1MUCSa/fWIKCCAkb4q53h1LTLTVNNVQtTZ
3FuSVJORw3OQflyOPtnPTsm0FLzx3EXuxZKCYrA8UsS74izKwOGweB9urAkRn5h33P4be4+q
qWPUemquz19TPFTRVNpFfIbnDOIEWZngKcr6qyfMjMODnHT75oqlbxDlXAWjQaV062+kF/a/
4HbxqO80tB3T1fU6XSdS5jgsdVVvFuGVLsQqoMnGTxwRnIGUBFocW+Ujup9+FYlO6X9nbr/S
d2pYtA6803rG31RxE+5qGpjPON8bb48FgVDCU8+VHXgkKEJRNIUaQIUfwFd/pq+OmrKXT1uA
w3rVdxYQ4JYfnSJ18qcjORlcjkdeyDjDgeSqI7/7E/fhiz09gppos7VmiFQY3I87SYckc+cY
OeCeuFIN4cChBXUwVTVFfhhI0h2l/L72+gOQPmODn6DqxhRzCNexFvMciAKRErbfQiMFbGu2
NBHzwZGO4AAePbGT/nx08STQVgWJX4dtQcHCBxrFPeLmlus6zevNtjVUH7tTuyef8IwRyfKk
knnPUaaLSmylZivTB7FRWio99PYiyGhe1Wqr1aIrJerhWXUTKHCiaRAzDIDvu3E7d3yhlKjk
tkfL1VG5KWadLqE3gPPYy+8A2NB79iGxQ9jdRyWVTLQ2+Wshp1goKWWYpGil8SSPhVJkIZ8+
w4VQgHUtAywF+IzCnv1gv0ho289vKqOk0zp6ms9Ph5ZaiC4Sl2JJ2sYzEcrjwSxAwAM4GOjJ
DZOc6+/OAKupqjRtbV3q1fhbfXioNZWVt5t82xoQjSECeN9ivg8yfOPlIK5IAXZQhWTxjct9
91dq+oo9Wa/vc89tpZpJ7baZCViTaS0dTKFUeo6qRtD52HPBYBumSf8AZHghKe6NYpH8V+vm
1V3Gq6JpldLRup4wuHCEgkgE59/JBI5PvnpJNYktpyiElLJJd50QKznaqIoHIA4/T289JJhw
CPVXbRapjTitQuV3SbQRjn8pyOfAP08detHt9DFg+3Wu6GLSdpS1Txiajp1ppMjbtkQeMH68
HdjPI+3QGdlip0qOkabgE+27JBsai0T8mohWxB56qIswIC4AHykbs4OMcEZ5Pke4xELeTSC6
jvrGWh1HakmEU9whJj5G6ZS64HknONvAHjj9T00thxQsIZ7dtFBmgstt7t1SdqtLWZOVFIjy
lmzwQVOSpGMkDGR+nUVUuRrbrHFzCNUH1hr6C1F3OoaKOO1aVqnhl4McsSxlcAYIJ+bznzkH
6DGepMutxg0RcQNmm5N85nlUMbqaf7719fJcHsMcEJYZgmkVSR8wOMZ+h+nnk4zjqkOvVKzC
O2w9kZAffnBX277Z92O6kzU16tdu01ZqWuaGvqhKklWZFKviONSwDFXQhmwCGzk+DIalytOX
Nbp/AgbNz8vKHMkVNLDd7tFtqXTNrttNT0VFSRRxU8Yii+b8oVcD+PHRRtoIFIqS3y4SoxyW
+J/V9Hpz4gdbabkkdkivD+sN8g3rIfU5XkHAcDgjjPGeirZSpsRAcBK4W9DreOl9BYZ3pmlV
A2yR1VvfCAHYuCSQQOf0HUdcsy6bpiXL4hNyn/LcMHVk7s0NsKT1kFDcSYysqSysGfGc4YSD
kc+3P6cmMvC2SbWgmjaGcAOcVg3svxCaAhqIHuOmomZwGCUVetVPsbBx6UixliuCOGyR4Hv0
kYUkjMD784WcfcJoU/WHZaO6fbqroaasoNT0EELRGVaerc08oQZyxil+YkD3G0AYIJ4BimWc
QsUHvziY1ONPNk5rwD691narlRNT264rOCrlRSqX38Hjai7x7+B4zzjp9cm4pFAK++sPys/L
tLzrVQc4q5rawa31TWTU9Np5o2MZR/xXp0gQBgTn1WB4UofY8gY8dTpaRWkaQFxXHGXVFIV5
D8RraT7e2vR8aXvUNdDcrhF88FHTo5go5M5DzOyr6jKf8Cj088lnCsvReWZCO+vdFWnJ0qHZ
s6nf7/sReH4Eauy6p0pf6War3XuhrHdVeoaIypLGhX1GQbtjSRnPnyT746bdqpWfdERshA7K
vvzi2TaOsxpKKe60dNLVW1ZJIpTiVoi4AkVHZd3IAHABIA46ZQomOrUU1Sk/zA5eaGyU871N
PUlZzIsgiSpMbzeflOCPl8ZVjjjwSAenKGkNoUa0JiErKCkpqiWooa2f15pCZBuZvIGNqn8u
CfC4H8eeml/LEltZJvHjRlu1a1FNFqOwUVRKjhoxQzsREGySjEpyR5zxnPge6Sqm6kOZV7zW
KBUFFFUVtVEEiUhQ+7GcHIxjjJxkf59Hc/eArH0oZb9wZxDD7Z/Djq/vJeVoLXaZYbfA4/GX
OaIGmp8EnGSMyN9EU55BOByETE4hkd7WAeNTcjhjP75qvcN5/jmYuNov4Te1Hbm2x08FLTS1
ciMKivr40aZ3IIDJ4CYJGF5wB9SSQTkwt8kmMpxHFFTrmZdhuG4QRppftdQQ0mmpNc26mrTI
JD6ddTU1RU7VJ2kDkpjnCgH74zlAzC9ID5krOSsGcVhtNWIaiit1HMix/LNAVYMAfqPPjnrg
WY7kJsIGNZWa6U9mq6qmqIoamb1Ak0oVPwqbTsCJsYNtB9/J/gB0GEhJTFQe4XcaTVlstuh0
uZudJQMKi7XCpsr2+pqpsgxUrRMoAIXDuBGpB9Mgj5h0vNl3w8EZDWn3gK1br6stlqrbjA8U
C2+IC3hPkVBgAHgYGWB55zsIO3nroAUbQnLmT39YoLf7pPdKyerny0ssjSMzku+cn3PJwMDn
Pjr0SBG1p6NoX/HsibEVmAYA5OCMYI/z/kQcHpEKEQ9fO8lU8rqAWPtx7/8AXrscgq7YwV9Z
epKGkjMsZp/XlRRyMMFznnGd2PoeM9RZiiU1g3ga19uUJ4RY+16aV6P06smVX4CMm55M+Rkj
GP8AXnOa887lNo0NpISjKoXiUsOkNHm4w03927XDNKSslSIsyNwRgMwyM/c8c+Bz1zt3VD5o
hOS7DJzhP0i9mgO2WgYdL09ZJTUUEqwqhYRpkFF4UnxkD398/c9TpaVa7PvCsVGbxJ/tSlOk
S8V1sFteOijp6NIyhjRyvLcjIzjOeRx/n56dXkZFN0Rhnf78Yq7UtiooTMt0p49ikng/ux7j
2wfI8Hj36hLm2EnukGkSG5ZxeoiK7ddwaGzW283xKnbBU1aiNVjZy/pxhWkwCScsCv5cgoc9
Jk5krqsjWJc5hxVlT7vEpP8AERZIlJqLpAnqHahJGc59/vnjxj9cdTC47Qn36xEGFVNKRx8+
IbuNTdwO+GstZ2yZvwVxvE8tFlt59JW2K3kgBlQNjnHj9SkuFpaAXrAF8IDpSIAUvFSkwGU9
IN84G4bsE4yCenwYayQR2ktdbvR2+umZoAS03p4BEaBncKzZAyA3P1Pj2K0pCjeG15kJKhrB
3U6/rrDStaLXVzW2lYsPTpn9OI8Ebti/4sHljl8H5jk5EhWTSIjOddDWIGHuXf6epB/azyEv
g73YEgKB5JP0/wCXviL2YraCIeUkUMFNh7jXEIIBOkUYCKYhHuDphflxnH09xnbnOfK0I78N
KmCoFKhG9V1TVSgvWiQ+VCzf7UknDhgRkDknPI3fU5JTLUCBClnNEJd65Vg4mlDE4YqCvqKW
8K+SAeR7EYPv0g92FJA0pBR2c7w3Ts7qOp1DY62V6WdCtVTI4R5k8g8ZG5Sdwzn3Hvx3u0iM
tClLi+2ju+kmuIKarpN8f4pY5qh2naX/AMMQNsqIgAbIbI5B4AJPUUTABIppEhWHuJApeu+H
NR6v+HOz0S1l31fZKZqKA1Ekt9qxSsFxuZts+3OAecA48dRlvOE6xIbkkIGXKaiGDpi/aN1J
aorlpapoKq3vEJIpqdAEaMjIZePH3x1XmdoZSZmXJVK++3qDUQTcwxTIBWnXpG+9toJwrpTw
MhG5eOOfcY/h0Zbe7VAWhVQYhKlwg0pFFOw/wy33uLqCn1HqRKi3aVCEyybQsldIrcJGCMbS
Acsc4/U8FJyc7JQCNY2/aPaZnDUlmXoXfTmefKL52e12uwWuns1loIqKhpUEcMES4VR/xJ5J
J5JJJ6EqUpRzKjH3nnJhZccOYmB/WaUM9K34mBZQgJ3Ou4D6g+fp46dbQVaQOfXfLSKp94Jb
BW3X9lSQRSVzYkpVp4g06sGGPlIyVGAckhBgZIOAX0tHLC2iUn378YUuoK+5aUX9q13cGDSo
ihjd57dcZnlj8jEYi2/Odx8SE8kc+zKkBPWH0KDm60LHWnxs91dfVMWhtEdwNWVFub9x+Nq3
poZnUAjevoU6uOMHLu7ffPI8AlKY623vO7rz8PpGWllSz2+jtNFLKZX375TM7j135Ls2SGPk
8/U+eOvVFKw8kXNYFe599NPpWaCGVkmAX1Io/lB4BwQBjH6Y8Hn2DqD3YZyGtYqzUEtNkggt
xknJH6cfr0kwtMTqGSC2gHCDG4kAEPwwAPsTyfvjpIMLukRA1sEu1XMW05wOPzeefHXssIif
7bavh0bqmC6VsUjUkyGnq9nLekxBJx74ZVOPcDHGc9NOtdqkiJuHTZkpkO7t/SLI0d6prta4
LhaqlapHUyLLFhkPtj8vtg5ByR7gEcAnGltKuI0Zudbmm+0aMY6qeeArVQzEgFZBHszuI/MR
lTgY4Izgfwz15s/4ww7U9/8AETsPxh19psNNZLndpoPQbkxLuZyPDHAHtgfw8AE9Sw0/o3pA
Rb0kglb2sBt3+LK8MrLb5aqsLqTveQhQ5OcjcODx+nt9+lf6UXRVwxHXjjLRysoiP053qvWr
6hnv9dWx0dOwLRU+0vKTnAUgjHH2J+nSHMOQyjua84fksWMySVWpBPc+9OrqqljhoyaG20Kb
RDuHgMdrMGHk/MPOcsc856SxKpR8t4lO4jQFRFBC61F3L1maaSnguVQi1aMrztsVtik/lIIK
kDPPB5OPIbo0mVsKi0VWaxlSyUtnxhQV9FOzhZIwSM7dufyjxjk4HHj2/j0soMCkuBUfUtxE
X4hyGReeSSCR7Z9/px7+PbrwTaFExJaTkKXR6tYD6UET5OcY3KVxznjnx7gdKaNDmEecoU0M
fapJ77qamoPxcVOaupSD1nLBIwz4DnjOAD9z56StVTWPMotlTFk++Pwt9oe03aaz680j3duN
yvNRVpSVlrudOkKz5LB3hCcpsYKwV2fcpJ3ccw5SeRMKFNYlPSjjIVUaQkLbb54ZPW9aECR/
KyAkeT8xbJyR7cZ4PRVLRrAhblhBJJVbokeOcKVBZQXJKsdxBwrZPJ8EDOD4z1MbBUKRCcIF
6e/GA+/Xd3PpvI7qfm5C5H3xyc+eMkD7jpp0gGkSWEWjRt1XJJDJ6s7q0ytH+fGM45OOAPHn
/r00CKXh9TdxSHx2Q7i1mjLTZLlDeHCUNTsAVsenC8zo4Yhs7dpU4xxtzz0wumYGJSG1dmQO
Ii41+1FY9Q2qV611WB4hJxtdwGHJOCeMkfbn3921I4GEtqXXSN74OdXyWSwaotNOcUVovU0F
HAigCGmZFfAO4jAd5McABQB7dZVtOlUljjUwzrS/PX7Rb5SXM7h4rxP2iUofi0ptM1dy0J3a
1c2g6yy11Q1orpbIayG92mSVxTuhXOGi9J42OeRsJ+beq3vCAXpBpxIqCPKK5iUsv4lSaEU6
b7xae3640PcUpoLNqazTK4Cwxw1UfA2EgBQeOOfHUw6isNKzqqpUZZ7/AGoZSO7UbFRkhZ1J
APgnnp0QwqK+/Ej3/pu2VlaSnqKFKmpDrFNMVZIo1B3yEbhuOdqhRyWZfviQ2IQAnWKB1PfC
qvMFy1HUTmC2SOzLLUuTLXSgjMjBWBYA5AXOwcAADgeDqqx1bINCvWEH3H7pak7h1avU1bx2
6AFIaVc7cAY3EeNxHGRgeeB0kDnDwomCHtdTiwxy3WZW/FybUh9QMThhu2g5GOMHPnke3Taz
fLDmTMIL66+pFIJ/xoRmYQI+C3qAk8ZB3n5cDIAGDz9OuVCoeCCkQL9wbuklpkgEqh9iq6gN
ljgex8AE485IPvyenAYaWCBCdePMm7AJHk/9/wCXXYbTExPJUNEjsGUL827Pgg+fv+uPr9+u
DWF0yiPc1viqbGa6KZ/Ug4VNpx585/n/AK8r+aEEQNemxOCCSCfJz9+kgR6JrSuqblpatM1L
IxppQPXhUna+PfH1HTa20uihiXJTjkkvOgwxbj3Xo6umYUUT1FTLiREjjO7IHO76HzySf05z
1DTJd60GncYS433a1gesekqy+1n4+71Gwu7B0V9zRnn830OFPnnjq2YPIS7rgQ6rwgApLz9w
IPKXRFump/Ta2nHKiUE+fqAByfv9/bq+NYZJLT2aUiIEy25LJz8IFquGTTEd0jjcRQKEkYvk
Z8gKD7Z3kcf8uqNjuEfCuEJFh6GJOHTwINTSv2gesWqa6W5mqrJswxtuWLYG2AkA4yMkgfX+
BA6BS6A3cQiddXMihMSa3U1tRPUTO9QyTPy5Axn3GQTnGPPt/Dqa2vMDEPs8iQmI64maRTKs
KxBoyuFwc4PJI5wfv9s+/SFAqhxNKaxA1cjoDvcOGHykKAM4HH048fbHUUw+O9BV23tkd3tt
wVmwYyHlYEjAxhPr4JbH/TiRLNh0EREnH/hyCY9XnTTzVx9IOkkZwJEBzuySD/PAB+4Htwpb
F46zMjLrG3cKvUeqHom1Ld6q5x29BHToY8KPqCQPmOMYJ9vp1yXk20KzJEOvTrrndJj0zPDT
NMzhEVnIG3kZHgk8ec/X/PqclAArECpWaCMM9z2H1pt4OSCCxKk5zt3e/I8jnx+vSs4TekJQ
0flEDVyrnlMjiUsWJBHGPuD/AJ/y6gOOZt8EW28sebbBW3Sojo4FJdmwWGSI1yFBOMnHIGBk
k4AySAWgbRIQisF9bd3o5aCx0dQ+y3MssxkO4AqAFQEHaSAADgYLbj4PSPmh2t+7DntfcOtF
EJpZoopsl45Ej5YZPCsRwuF45zzznPDRFBaJaFClPvFmfgmuwuGgrrVmlb1qq61LyuNy5Hq4
HzYJKAcZBI+XbjrLNtVLbxFtSTomLXhKAZIX3n2PfpArU1OtqKCS4aT7VWPv7pC5XOvno4Ll
TSS1Ok7n63/3jQlQCyRvIYpUBwCrBgPmJN/wpsokmgo07o5/eKniKkqnHCOPGLN2XRGjp7jF
JSxUG6oBkjdHBw2Pm2qMFzgEZGcY5z1OKKUIgb2pVWsSt00vYaG0yNcLmIGWFprhLGyJGjKC
WYvhWwB8oyM4QZwQelhB3Q32puI5Qd9e6K9ydcVxs9QwtJq2MZ2FS0IY7CwP1GDj6sfbADo7
opEil4W2qLy8siUNNJtpIkwsSucKcAYwT5454z55PnrnyxwRoabtyXCs3tFK8cQ3ucE5GcDw
Pqf9eeuEw4gZtIPaqteiDFZDH6h9LOCCEBI/X2xnPtjg89Nw6kXiPa4SM4VZS7soI2pIFIyM
DI8kAlvfgk5z1ykLBMY7pNLcKYIGQs0WC5Qq23AyPY44/wCPPShHiIC2EZYJtzyeeTjjPHTi
YjxtPW+tTpE3AQeAxAJ5ycZwfAHXY4V2iV0krVwntyAOXTcEC8jHORzn6HjPjB9+uiEisD91
ov2fVtDInyPkqQP5ffr1KRwGMumLRQXy9QWu4XGSgppklcyx0/4iU7I2dY449yB5HZQiguoL
MMsBz0m+gFYV3UglZoBDlaLt+i0ejtA0LQtHD6lc95ib8Y0zE71kT5HYgKoBRQigAAFsu/MJ
wxydmy3OuZK2FAfC0TZqdalpQGUAXvNTSvvxh8do/hN1VrKKlutHRT1JnRj6zRmKBFGVAVR9
Me585H160FvDMMwFBK3M6+P8X9TFQl9p5yZmMqW6AdfZ5RZe2fApUNZAzzUiXBVMieozEep9
CfbyRx1Bb2nal3e6KiJuIfGz7VK0PvxijPe3SiaZ7h1OmrbT0l3qbZT1DX6mjIlp4qNQxm9V
l4TZ/vA5V0BUhgOpuPTsvONI7M3Iv05/YQIwbt0hfxNKA93meWleBI3ViuFHIsWFhY+owIDK
eRxggZ/Uj6dUMGLORmjLRVL2+4lKpUUSZBAYEL5HnnxyP59LbOU3jixUWgikRIojNI3yqOGB
LZcDPn29sjz/ACOJNqViJWtoFrxPEJCigbSC35j5z/TgY+3URzWJjekb+kb4liFQXQMKlASF
xldoJ4xznDH+H+SpdwNEw1My/wAQByghl1vTzwp+KliaTypGdwwcf/DnB4P6knknqSmYG+I/
wZzVBjWW9Uw2iOqR43LAOwwzDxz7/QeMfX36WHkjSOlgnWMT3anZnnSeGMEMucEYypAHg+Pb
PAx10vikKQxWxiINfWV8pioYp5ViXn01JVFGfJHAHtk/x46irdrpEltrKNIl7foy5TrBV3Ex
U1I2GaRpFRMNnkMRhuM4Khl9tw56ZWSIkNpCrnSN+u1HZdOI1FpkCSqCgCqztijYrhiqHLEk
My5dmYBiMgcBArWsOFwUypgatdXTU1QHrJJ1U5LvDgsTk5xnj+PPODz10aQhHdVD3l1H2ru3
aeeHSlxEOo7IyVcsFQhhqa6nlGKrD+H9N4oJNoZyqK5GACeokv8AEB1QdpQ6QRnHJLKky9eY
Psinjwh3/AjqpJtNyWOOZGqImqQY3AYl2k3ZyVxnDH68D78UfbCUJfS5oON/z7rFpwFxtUlQ
7jErR2jUN4vd7m7E924u1OoLfVm0axtVXWmCnrpqYslJXwcYJli3eoPZ1J8MGa+YIEOyLalC
thFJxt1DeIO9sNTUdDeGZpeg1Y8FZDabPLRSwmvioVhmiZnniDHOWkChJQHEZIzGwAZdrF+n
kCqrwPUmxEKb4hNe91rT25q7HIkiy3tDT1LyVCmT0S7FlyrlQCisCVPO4nGeepAQaVGseZbF
KmKT0lBXxQy3P0NgwfmLhs5z7Z8+fbHTXZnhDnaCICvtdxVPxVTT4j3DJLqeT/HrvZHhCgoG
Dft9ZHaieSJNxqCIyd2Pl88/w8c4z5H0aKTWHkG0at2FS1aMxyBpmZBmQO2QTyGPOcj3PScp
TDiDasaFAlVNOIaUFpnV3JLDccDccZ8cA8k5+w67TNHAbxvx0a+iIpN8c21uFIO1sggHwDnH
n6/z65kMOiihEHPZK71opEpQ34g7Y8Moyxx9T9x5+vTqUKOkRjRMSN07aatsVGt1utu9CnlL
qMTxuQygHBAbzhh9uelpbVwhokRGWKCrp6tZYEYM4PBYZxwfr9/8uvdmRujwIgtvWg73cLSl
1/ZDQwSyrFCzTR5eTaSc4Yt4UnJx/PpIbO8R2gGhgHqdMXikjPr0RwPGZUP/ABP+j13s1cI5
URM2buJq+x00VvqBQXu3xgj8Dd6VKuFB9E3/ADR//Iy5wOnELcRDC5ZtarWPEWhn6J7809id
XfS17sThQWl0tqystnODghQXUc59j56lLnnqZFC3vhDUrhMu6vO+qnPKCfUU8IN718VthqdO
VNJW6w7tXqq9SP06Kv7hXCaldCG3q+IojwdnGW3AsMqAAWC4E1zJA6ViUuSSBRpwnqBTyJMJ
bUvdDVGprD/dO1U9vsdheVZWtdmphTQTsvh5iSXmOVBwx27gGAB64tS12hpuWQ0c5uYh7DZZ
bfZqzUbLumiAip1UgemxIXeT9vpz0wkEG8PHvUEaslpS+xJNShYakgRFMnZLOOMD/d3KAcnI
BDcjI65QwvTWMFNU+nmgunHpfJ43bGXjAI/j9R04hwb4ZW2dUxH3K1B43np2PDZwcePB5+me
PHSFosSI6hV6RqG31QdURcmQkryBwfH9R/PpNDDgIhvaF01p206RNy1HUSUUMig1ktPTpLPI
8jqUjG4MpjSII+3gM8rhs7U2tVvr78ok0AR798I16jtpp/UypXabrYpIpH2uu56SUEYyWjET
xE8k/u2QYH5SeOnkCgvDHzd2I+66E0TpuRP2zWzrIqF3jWZ6xnOSCqv6UAjIIP5lkHA+uOux
0DLEPHrOzW1mhsljCk7jFLUYJQ4OCEXCq+ONyjPn69JAhwKG6Im61F6vs7VVyn9RiC+1MLtz
g/p7D+XXbw3QRsWLS8FzmZKq+2627F3M1cKghl5JwYYpTwozyB9snjptXdGYCHW289QNYduj
Pg91brOrpLTQ6htNLXzNsljmjdo43IyAJBktkcE7Bg/Uc9AJraFiWqAkn3zizo2YeSx27iwk
cNYD+73Yi49stdX/AEZUTo9RZrjLTRTDb/4mHkwykLwpZNrEexYg+Mk1LuFxlDyxTMNOHkTF
ccbTU0j92M7g3PtVqxIqiJ3jnnQkJKcoQ3tjwcEjP/PqNimHoxCXyq13QRwbEFSThbOhi6dd
pHsP34EGuNbaSr475PEv4mqtJEQql2gKZFdx8y7SBj29/AFHE9OYITLpuPfOLA5IsztHFJB6
/wBR/9k=
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBLgDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A85gUNHL/AHg2frzSlVAGQSR1qS1iO6cAcg5GRUkifIPYVokeiolXaACCOfahVzwByeOtSFWB780oQjnafyqjTluQhRke1TJtBGc04xA/Nx0yabsI/wDrU0PlAjJyopAueOaeo6nv3yaVQTjJ7Ux8omSDggUhwWHGOKeUJGAfxpu3FIpQFHpSnn6e1C9+PxpSDu6Y+lBokMH5c01mPPf61IV6cVGQT9KTE0NyO/WnnhMdyKACcZFaVl4e1fU2/wBB0y7uO2Y4mIH1PQUgtZanJ6gP9JbgjioVbJ2jBzxXfXfwn8ZzsZU0jgrnaZkDfTGa4zUdI1DRrs22o2c1rOB/q5kKnHrU9TyKtud2K8itE5VsZH40wMcY4pXYu2WOSe/evWfDnwTGv+G7DVhrxh+1RCTyjbZ257Z3c0aEHlO75cccU/eOBgfWvRvGPwok8H6C2pnVUulEqxhBDsPzZ9z6VxeiaX/bGuWOmmXyhczLF5m3dtycZxkZqlqBnEl8DYBgc+9IIwDivam+ALAnZ4hB/wB61x/7NXD+O/AUngiWzD3qXQut5G1Cu3bj1J9aaaYHHMm47dozminqcNxjrRWlhWN6wZUnn46qR9KSVRu4OV74qO2O2WQ9sdKexBY/U81kj2EiMrgd+lMzzipduWzwKZtw9Nl2HKflGeaTjb79KUen51q6DdWVpqkUl3D5iZ2hif8AVk/x47kdcGmDWgzUdDvtKsbO5u4DGL1C8akc7Qev/wBasxSRzXothbTa7oup+FL5/M1Oydrqydjkv/eUHuCDkfX2rz0oVkIIIwee3NK5MG3oxoBYZpMDPFSjaRgAg5H5c+/07d6db2stxMIYUaSVzhURSST6UFohA4z3+tOHTPc/pXo3h34UahfbbjWG+xQHnywQZWH8l/n7Vv6v8I9Ne1ZtKuriK4C8LMwZWPpwBipc0tDJ4qlF8rZ42eF5/Krvh/RbrxDrdvplvgSSN8zY4RRySfwpl1aS2s8ttcIVliYq6k8hhXcfB1Yx4nvXJAkFoQBjqN65/pRN2Vy60uWDkj0vRfAXh7RI4/KsI551AzPON7E+vPA/CumXCqFUAAcADtUIk964nxL8TbDw5qkmnPYXU1wigkgqqnIyMHNYXbPHXPVlZas73dmuR+IvhW38U+FbmNox9st42ltpAOQwGdv0OMVF4L8cr4te/Q2v2aS1KYXdksrZwf0NdW7AqQTwRinezIknB2e58V85+tfWXw5bHw80Mf8ATqtfMWv6edN8RX9kFwIbh0Ue2eP0xX0t8PpAPAOiDpi1WrlsEnZGd8ZCp8BPuOB9qj/rXh3gw48baNxj/S4+3+0K9p+MkgbwC4B/5eo/614r4O+XxhpGf+fuM/8Ajwq6fwji7o+st/NeLfHlh52iE/3Zv/Za9eM3vXjPxyYvPopz0WX/ANlqKXxIzjNN2PIsAcjAopVQBhmiuuxsa9soImOcYHH505vvHsMmktXVRIeD7Ee9PZfmPdc1zo9eKGgfL2ApMZHXGKkRC7KiKWdjhQB1NdjpPhazvNM1a1E/ma/Db+bHCBlEUEblz3fGR7Z9eg9CpNRV2ZFlFDpOj2urT2UF29zM6RLcKWjVVxklR1OTj8K2dZ0nSNY8Mf8ACR6HAtrLbyCO+tEJ2rngOoPQHjj39qm0SyTxR8PptJt8HVNMma4hizzJG33gP89cVk6DdPp+j+IUmVlhltRAQw6zbxtH1xuP4UGdrttbp/gSQ31xYjQdcBeKWFjAZNv31jxj6/K238Kydb1CPVtXuLyK0jtElkL+VH7nOSe5NNvdVvdSitYrucyRWsYihTAARR9Pp1qnj0yRVWOmNO2r3Ox8I/D2+8SYvJZBa6dnHmHl39Qo/qa9j0Twvo/h6ELYWiLJj5pmGZG+p/oOKreCJYpPBmlmEjasO047HJz+tbrNgE1jKTPGxFecpOL2FJqF2968n8T/ABMv3uZrDTIWs1RijSyDMmRwcdh+tbmieP8ATT4XiutVuwt1F+7kXq7kdwOpyP1zUShK1yKmFqqClbc5/wCKWh/Z7pNZgjGyfEc2Oz44P4gfpXOfD2+/s7xpZkt8k+6Fv+BDj9QK1fFPj19dspLG1tFis5MAtLhnOD+S/rXG2tw1ndwXSE7onDfka0jF8tmelQpVJUOSpufS3mg968i+LFmF1uzvvu+dCUJx3U/4EV6TDdLNBHKrZDqGHPY1xvxOtvtXh2KcD5reYEn0Vhg/rj8q5qcrSPFwdblrxT9DlfhlqgsfHZti2Eu4DHz3Iww/ka9w8wY618x6NqP9meL9NuycKk6biP7pOD+hr6N84VpW0dysfLkrM8D+K1mLTx5dOowLhFnGO+Rg/qDXsXgOUf8ACDaOP+nda89+NFoHk0vUVUZw0DN/48P5tXZ+CJgPBWkDJGLdacmnBM5qlS9NM2fFGgQeKdGOmz3EkCGRZN8YBORnjn61ymmfCbTNL1S2v49UupHt5FkCsi4JBzXZm6SMbncKvqTTP7Rt/wDntGc8cMKhVJJWRiq8krI0jIB3ryP40MHl0f1Ak/8AZa9Le5GeTXlfxbfzJdL56LJ3/wB2tKD99Dw9S9VI8yG3I+tFOCZYKM5PFFeiema9oqnzgzAfLkZ+tK4ZWxzkcE9afaqAHHPp+tSNFk9MCuRI9tRNDwzrMeia5bXklrHcIrjcHXJC9yPQ4zzWvq8Ungnxxb6jYNvtHIubZh0kibqv6kVy3lDOMZAHSuujv7HU/AjWOpymK506UGzlC7i6t1T8OvtxQ0KcbO/TZjfFNhJoutReIdEleGxvgLi3ljbaULfeT888ehrB1LWdU1qVX1C7muWUfKG6D3wOKs6ZZXviHUrHS42JOPLiX+GJOSxx+Zr33QvD+neHbFbawgVDgCSXHzyH1JpN8pjVrRw6Sau/0Pmvv649O1Ax0A/WvpXUtE0rVY2S+sIJs/xFAG/PrXAaz8Kbd90mkXhjPXyJ+V/BhyPxzSVRdQp5jSlpPQqfCnxALe4n0S4f5Jv3tuSf4sfMPxGD+Br1ZmxXz3eaPrHhm9hnnt5IXjcPHMvK5Bz94cV7fousRa1o1vfx4HmL8yj+Fh1H51FRdUceYU0rVYapnmfxP0L7LqqatAmIbkbZQOzjv+I/ka4Bugr6E1/TYta0e5sZOPMX5D/dYcg/nXz/AHEMlrcSQSgrJGxVh7irpTurHXltdVaXK90RHeo25Yd8Hijnb6+w7Ui8dOPwrV0vw7qOrENbwEQ5/wBa/wAqj8e9U5Jas75TjTjzTdkeneE743HhqxYtkonln22nA/QCrHiKD7foN5b9d0RI+o5H8q5fwfJLYSahpNwcS28u7HqD3H+e9dV56nIJ6joa8ybcamh8XjJewxTce9189T581BcXQGT0r6F0fURf6NZ3WcmWFWb645/WvC/EdgbfV3giPmEEgKgORzx+mPzr0zwLcTx+F7eK5ikieIsoWVCvy5yDg9ua7MRrFNHTmk4t867k3xItPt/hGdh1t3WUZ9M4P86t+D5QvhDSxnGIFzU2r7b3Sby2Jz5sDpg+pU//AFqy/CkpTwzp6MTkRDINZJt0/meTKvejbz/Qd8Q33+Dbvv8APH/6GK8dtxi6gIPHmL3969W8cTeZ4Tul3A/NH3/2xXl0SgXMWBzvXj8a7MKvcZ6GAkp0W/M9+WYeSoJ5AFec/E0hpNOycYEnT/gNdmLnbGueOBXC/EOcSmw7438flXPhv4qPPwVTmxCXqcMAofAGaKQsSMAdaK9U+hSRt2xCmXjp0qfPPpzmmWi7vMI545Han7CB6e9caPoIrUMDvzjtilI4XjIHIBoAwe1OSN5ZkiQbnYhQAO5qjXk0PTfhNow/0vWZEA/5YRfzYj9BXp7EAVmaBpiaJoFnp6jBijG/3Y8sfzNQ+JJryPQL02ELzXRjKxqnXJ4z+HWuaTuz5nEVPa1nbqxLHxDpeqvJHZX0UsiMQyZwwx7HqPerbHmvnJlubO5wRJBOh5yCrA/zrqtG+IOs2LJFckXsPQK/Dj6N3/GiVLsdVfKZ25qTueuTbJEZHVXVhgqwyDXM6ekfhvXzaR/Jp2pMTGvaKYDoPYj+VbwlZkUsu0kAlSehrk/Hcyx6IkittlSdHQjqCKxg7vlPIwrlKqqL2lodlIwFeV/EbRlh1BNThX93cfLLjs47/iP5V3Ohaums6TDdgjzMbZR/dcdf8fxo1uwi1XTJ7N8fOvyt/dbsfzpKfs56orD15YPE+/0dmeUeGDZw67AL2FJYXOwBxkKx6HH14/GvVXbaoVQABwAOwrmtK8E29qI5dRkE8qfdRBtUc557tya6ORlA4FRXqQlLQWcYmlXqJ0nt9xgalCLbWrbUl+XzgbeX6nlT+mKs+dgds1R8X3UcOhthsStIvlnvkHOf0NYFj4qjESreo27H30HX8KlU5TjzI5Z4DE4vDxrUle2nn5eu9jqhIqsXCqGbqwHJppnPJz06Vy954xsYF/dxTSH0wAKwLrx5qDNi3tYYhjqxLH+laww83rY8/wDs7Ft2lG3qdrrOrrpemTXLSYkCkRg9S3bH41X0a9kl0a1mmkZ5XQM7E8k+teaXmoX2rSGS5mMhUZAOFAHsKvWXiW/trJYEliCxAKgMec11LDvlsjqnldT2KhFq7d2dh4tmV/Dtwvqyf+hCvPoSTcREdmB/Wrt54gv7+1a3nMZjYjIVMdOf6VnxnbICOo5wa6aNNwjZnfl+GqUKLhU3uet+cNo57d65HxmVk+x7j03/ANKzz4s1L7oS2P8AwBv/AIqqN/qtxqnlm4WJTHnGwEdfXk1nRw8oTTZ5+Cy7EUsQpztbXqUFhHmZDcZop6H5s5PSiu+x79jasDgzZHBQjmpmwRUVkuPNYkEbT3qbpgD9a4I7H0UERHAAOfrWz4TudNs/Etpdao5S2iO/IUtlh93IHbPP4Vkvj15q15CS2aNJE8EpH7uQqRHL7fX9P50NFTV48r6n0HZ6pZalAJrK6injPeNs/wD6qkd+vSvnW1u7rT5xJa3EkMqn70bFTXYaX8Sr+32x6lGLtB1dcK/+BrCVFrY8XEZRVWtJ3PRNT0jTdWQpfWkU3oSMMPoetcrF8PtPtNWgu4J5PKifeYpAGzjpz9a2tM8UaVrKD7LchZSP9VL8rj/H8KvyMc9653KUdDx5V8Thr07teQkjgemK83+IGp+ZeQWCN8sY8yQD+8en6fzr0GRz65rkda8IW2qzyXUc7xXD8sSdyk/0pUpqMrsWW4ijRxKnW2X5mF4J1lNP1BraVmEd0Qo/uhuxP8vxr0hn4Pc15Nf+GNS035mj8xR0khJI/wARXTeH5fFWpRqsccckPTz7gFQPxHWlinTUfaOSSPWzDAwxj+sYeaffU6tpOST255rmdU8U2VmWjgb7RN0xGflH1NdGPCct6B/a2oSSr1MNuPLQ/Xua2dO8MaLYqGt9PgRh/EVBY/iea8eOaYdy5YXk/uX3nDQy2hT96u+byW33ni14Na8QzhhaTyBT8iRxnC1LB4H8Q3PTTJx7kqp/IkV7ysEajCpwOy4pB8jfLu+nenPN60WkoJL5v/I9mONUIclKCSR86a34T1fSbiCO+s/KabhMyIc/keKyJ9A1Befsr8nAC4b+VfQPiXSLTU9RgkuRlkiAVWwcck1lr4ct/KAABLDDAnjFd7zZwtFjUadaPPU0bPBZ9OubVmE0EsRHZ1Iqts9DXuV54eniikSNyQ3KqMt0PJz+QrjtS8KQvayyiJEmVyPkfaG78DHNdNHNIS3M3gk/gZwSR4PXn0NKcKfeukHhC7mR3tWDsuSYm4P4Vg3Vlc2swW4hkibqN64zXo08VTnonqYToThuiAfN7U8DnrQuR04NOAJ5zz611xdyORhjoMY9KKnnma4dGKRJtRUxGu0HAxk+57mir5iuVmxp0SvNIpdUyP4v88U5l5PQgHGaZZcTSgEcj86kPBXPTNcET3oRdxApdkUDliAOetfRWk6bDZaDZ2DxIyxQqpVlBBOOa8P8J6eNR8VafAQCvmiR/wDdX5j/ACx+Ne/Fqzqu2h5ebTs4wXqed/EjStEsNDE8On28F5LKqJJEmzHcnAwD0x+NeXWtpNe3sNpHzJK4RSenJrvfivfmXUbKxVv9VGZGHuxx/SsT4fWX2rxTE7ElLdGlOfXoP1IpxlaF2dGGnKlg3Vk+7ILvwP4hsDu+yGUDo0Dhvx9aSz8S67orCC5aRlXjyroHI+hPOK9lZuK8n8SLHdeI72a7x5e/y0454465rnddbSRzYHFyx7dKtBNJG3Z+NNPu8LchrWX/AGjlT+P+NbAuEePfGwZSOGU5FcLpvg641Vw1pOskIPzuVxtH4ZB+ma9C0y007R9PFgtorx9WkPLMfXNctWpBfBd+R5ebZdhKNnTnZvp0/wA0U/MLkep9K6+ysPs1nFGx5A+bJ71k2WnWM16s0VwwEfzGIr/WugSTnaqEt2ya8nGzpVeWnNb6+f3I4suoShzTb8hwiAGcfpTfmXBK/LngDuaz9a8R2ehWImvgcyvsjjVcs59BXPX3i+9bxIbGERQWNrbmedtm5wRHuxn2JA4rrwmWOvG9HSNr3sds60YO0jscyMD8m36CsXUvEWn6baT3DTrM0H344DvKn0OPu/jXG6beS6pf6cjXlxeS2Sy3UkrkgMxGQAD2HA6DrVaW1S28LfZ41Vnu7sB3xnzAg5/DcwxXpQ4Z5pxVao3/AF+Bw1M1pwTa/rb/ADKNzqPiPUdRmvFguG+0rvSPy8gL0XHsMHmtHT9S1hNqyWk5Qqoj2xZB55+tdZpVmou9QxgC2hjtFbGDwuD/AF/OtWHS7eO8gYrxBGMKDgDGT0+prjzB0VWcHHt+J7eExX7lXM22E08ReWKSPORhxjmqd7ZSBWkltiIjhcMec5xx/h3roktR5oZpGckk5PH4Yqee3S4t1icZDtn/AArw4ShzSa/r+rmixFpI4SLQ5Le481W8tDnajqVxxnkD/PNXLnR11DTjaXEMcjOMorIDkdiMjj8K19W0m5uTLJb3DKwcKFAxgdBj8qtQ2r/bJXZxshj2KB1GBt/nzXVOLbvzbM2eIvFM8G8R+EbvR7mWRIZHtAxAcKcL7E1hNZzrbicwSCEttEpU7c+mema+iZPDkMmkGzRzl5WmCucgnpg/r+dcP4r8OqmhWVqNsIV3mI9CxwN3TsBz717eDzGyUZ/f/XqFoVPh3PKgMnA6iirE9vLazeXIMMDRXuRlGSujFxadjTtgS0uRkgelKckk80tpkNccnG3rTi2AB2zXJE9yC1O8+FVj5urXl8w4hiCD6sf8BXqrnArjvhvaC18KiY433MrOfoPlA/Qn8a6t3Nc1WV5Hy+ZVefES8tDxPxul/L4qvbqa1uI4d4SJ3jIUqoABBxz0z+NdF8MrPZbX16RguwiX8OT/ADr0OQ7lIIGPQ96pokUCskMSRqWLEIoAz68VEqqceUmvmnPhvYcttlf0HvnnvXmw0i71zxJJGJE4clmxnAzycdvpXoyTKkoaRdyjqBRBJbW7EI7Ku4t8/Qe1ediqk6fvwVycrxsMOp3erFtbRdL09oouI0XgkYLn1OO9Y7sM1tateR/YVSJ1bc38J7CuakmJzjr70sHTai5y3Z5WZ4jnqWudFoEKkSyH+Jgoz371geLPHq6e8mmaWyNqByHlPKwj0Hqf5VU8ReKxoWiQ6XZMp1O5QksD/qVb+L6nt+ded2a+cm91YMSc7jya9zKMqVep9ZqbdF39f0JrYtYXDqK3t+ZtJqtzdxQxXMCsIJTLvd2LSscZLEn2A+gqydXum1G+Y2keL5CJZAxG0Eg4Xn2HWqUICqM4qdUr6tYenFWX9dT5ermNRyb/AK7FnTr0WLXFtEoM1zEY/vfMFyCcfkKuyX8sVtavHZrIbPLJGCfnOc8/jVW3tI1lW4EKmVeA56itJE2dm3+uayqct9v62IjN2Wv9XuWhq2qpAjWtkIPtTiaU7iSHOeDnt/nNEPiHXo768lKxyBzgROcrHn0wufzOK0rsPa2EUaSBXeHzZix+Zx7D2/r3qrI3+lRMlzvnwEknI3DJwAOMc9xXxOOnTeIkrI+uw0qsaUVcavjPVorhkn0RGjyBtiZlkAPfDdR+VdHpniOx1J0WNvLuFXm3l+Vx+Hf8KoJYo+o6dEwkZrTDeaz7iw+9nJ5x2/OsHU/NluwGkkmR5llkwXIjbtgnpgflXBWwdOp8Huvyt+R2fWnD4tT0MPyAFxg5x71E0Sb3Yx/M+NxBOeOlYdv4jkg1i4W/jQWYgFwkiAlo18sMwYdwCeD7it+zuLXUbYXFlcxzxP8Axxvn/wDUa53gcRTW99+2x0wrRlsKrFsfJhguBWdrGmjULVkfKEqAGXtipbXU2uNSvrcxlWt+MnuD0P5VLfanaWdmv2q5ihUjO+WQKP1rCcGoO8ndarTfWyOhOVOSaPINes4ZLkaZfMkVwpJinwMEe/PWipfF+p2Oo6lFPp7/AGswH5niBwuT/e6duv8A9eivWwtXEKkuV28v+HO54ii/ilqchbofNm5x8uPrQQfXvUkH+snwSQVzSlTjpXrRkezGO5JZapqOnvmzvZ4cf3HIH5V0unfEfWbXK3nlXabTt3KFYH3I7de1c0bK5KiTyJNpGQ3lnBFQvEyHDDDA4IoaT3M6mGo1tJpM9KtPiTYzAC8tZrcnqyfOP8a2rfxBpd/j7NfQsx/hJ2t+Rwa8aCngYxV7T7N767igQEl2Az6Vz1YRir7HBWyHDVFeLcT19nz7j1qtIT3Nb2laZDa2ENuyBlRMDdznFRSaXbSIxwyHttNeIsyppJzVr3/DU+TrZdJNqm7/AIHNSN1/nVG8nSKGSQkAIpb8q27nSCrFI7qLd12udprhfFN8lvaXFmJY/tAIjdFcEgHrXqYKcMTJKDvc8etQqxklJHKh5765e5uTvmdiSf0wPwrTtIyHUYG053ZPI/CqVkgcRkqNytkYPSte3VXXdGwbDYJU96++oxUYJLRHn5hXbk0WLYw3E/2eJt0gOCB29K0re3AxuJGOpxUdhGsbF44wspH3wenatBbcqgJHDDIIOQfxFZ1KmtjihQ5lzRWhSitHuL2XS7m7fcf3iNGuML1HNdPFbRmSGBGClEAXzD8z1DayvCuBjG3GcAkCtW102zm1G3v3hY3Ma4B3cfXFedXqvdns4elGVojr4BIbaKa3V327Vkb7owcgHHvVON4rqZ45IWhwQrRKQGc7hyPbrV/V1gu5G8l0kNvhZVDlSnfjkYPv+VZIlWCRLiP5LKbCqd5TBPcHqR/XFfD46b+sytuv8kfR0o2gkaMt8IppX8iUKI/JSM4VEHfkZ55rn5LuGEPGkcscZV8q55y2RkHrU8166QSWyzTzurBmZVUgjdyen86ydSlmnkRZHTKleYjlc98nHf0warDym/iOXFrTRkk+sGeO5t5UPz2wt4ypyUUYyTjuSuKpWdxDYatHJZJNEiq+2KOTkuV+8x4HGf8Ax2lj3SSlvPClTj7nAHB3YH+etacGiz3CYEQZY33ySyfISDkjp+dddTEqmtWclGFaT0MOO7vU0m5tJLm7M9xMvnXYk3llXPyL19c9u/aptQ02DVL+0eS3ldUtlt40Lhs7R13dQTgkmuhOmJbOpuHAU8Cd0yCcZ2gDk5GTUdxd2kV6kcEcE8iLuLAeXgdxx35FcksZKbtTR38k1H95KxzI0Q2srrMZEZCNoXLKT26D8Oxoq9fakJInSLEQmb/UhjnPufSitqcas1eWhjKtSi9WchAmGlwOMU8ICw+Xv3otyRLMCSTtqzZwm41GCBOskqoMD1IFelBn6PornvOjWiWug2NvtGEgQY98U+40+znUia0gkHo8YNXMBVCjgDgVzniLxZaeHbmCG5gnlMylgYscY9ckUM+NhGpVqWp7sZdeFdBmyW0m1B/6Zps/9BxVa28O6Vps5mtbUI/bJLY+melQx+P9DuOrzxH/AG4j/TNatvdw6lbrPaP5kbdCK5q0o2tN6PuFdY6lH3uZL5ijUJI8/Ip7c8VCdXCLh4Tx6GknicHmNseuKzJmxnORXnTweHqK1tDyZ4qvDqU9WuBdXDygEAgDBrnriGJ8iSNH/wB5Qa2rkjb1NYd7dw2pUStguTjAr0cPTaShTPCxM5Tm5dWZ9xbxjb5SKhBz8oxUtlbF3SIIAmSx2DBJPP51Sn33GqWrRTKkKjLHdzkkf5xW7DqFrb3Ai8l7iVvmWFCOBnuegFfWYSUoYdKW+pzewk3G73JLLTbrUbMskMluWJUBx6GtnTPD91Z2DLezK7lgRt9vX8KtQ67qNtCpTTNOCj/ln9sw357cU0+M7R2EF/bSafK3CtIQ0bH2ccfniuadarLRLQ9mGGpxjdasZHYxJevcAP5jJsIL5XHrj1xWnb3aQH5gyk8DcCM1z1/engqThTnK9659b+W1a433zSea4KKeNn1rV0HNas5KWIXM+VanfXs1ssqToke52/eER/M+OmcfexjpVSG7sLaGQ3R2mRyVL85BJ4x/CeDxXP6Trcis22UmUsBFGSfnJyPXA+uDUNxqwF091FGgLNsKvIzn6DP8/wAhXyGZYJvFyj6HtUMWvqym9/8Aglue7KDyFRolizsCqcuDxyc8VVghluHPlhty4Llfm2gcc56Y9v1qTToXvLsO0BZAC37xynI7Z7Y9qsP4igsLURxCLzY5BtJfB9eBjlc9Oe1RrF8kFqYw9795Vdkb9jYW1np+/UmyjMXUlMOOc8gdP85qG51qIxqV3STY3eXGQFx65B6jPc1xV74lnnuVWOaWbH3MLls9eR9f5Vz+patMs3lyS+UygZijO9+gOCBwPxpxwTlrLS/3nVCtOfu0IXOo1HxIjKWZssAR87biT+J4+tcpeeJo2lYJI0jZJGxdxH4k1z97dSzkkJsxnDzNuP4DoKxVE9xMU85/L6MV4z7e9ehSoU6a0RU8vrvWs7HTPrtxJv8AKhUHuWfJPPtRUugaSZphN91Y8AMeee3fP480Vcq1ODszllSgpNQ1RqxscyknIxxntWv4UEc/i/S4C67vPVgB/s/N/SuXnv8AypLiJQd4XIbqMVP4Wv8A+zPFGm6hO4KQzguf9k8H9Ca1oYaUouR9xi8dGClThqz6ZPSvMfiLpep3usRTW9lNNbxwBd8a7ucnIwOfSvTA6yIHRgysMhlOQaY/SsXoeFhcTLDVPaJXPn02dxA2JreWP/fQr/OvXfDEH2fRbRSMfuwT+PNbcoOD6VSkyvQkfSvNx+HliYqKdrHRjM5daHK4W+Zf3fuTx97vmoZCjW8m9VbahPIzWa91MgADcA+lVZtRuHieLKYYYzjmvOjhK8a0ZNqyVmeTPG0uVq2pz9x8rEjrXG+JLlYLqLehbYhOB15OP6V2lwvXJ49a891+aeXXpI48YSPaCT3xn+Zr6rK3+/T7Hzip889dhq3MlreRSrtSPcCwdA25e689Kof8JG9qkpBG+RySe/tWw9ok1rEHYlyoyqrkFsdh1rmddsDBJD+6yWTflQAuOee+eh5zX0GJk170ep1YONKr7suhsaQb/XbsYFzJxnyoAMgerMcAfjWxd2lobOVbaWUFR+9Uzx3MY/3ihJT6kYqp4dvYI9Bg02dhDBNeItzITgNHySCfTO2tS3ttQima6vdMs7O6S9RNPNqyjzIycMCFzuG3uTXk4jHyo1o0+9j0KeHU4yklaxy2m6/JpdybC7dmtmOIyxyYz6Z9K0dVuLWztY7m9ufs8UvzRqFLSSAcZVcjj3JA96u614a0pvH8SSSoNJjVrqdFI+VEGSo+pIH/AAKuXgmfW9RuddvApklciGPHyxRjgBR2AHArWWMnC9OH/DG+ByeGMxMakdL79vUtWev2qR3JOi6nOjMhE5I+QAHIKbcEHr97sK6PQvEGn3vnygfaEIG5QmHj6/eU/wAxkdKj0KMut2/XBQZH/AqyPE+nrp80WtWqqkqPtmXHyyKfX19PxrnngvbUnVbu+pjmUKVDHvCNbWs/VX2JdX8VpHF5TPx0RM5xjp7E/WsEa3Jcyq8glkXtDA2Wb2Zuw+lZd1bQRarOssjyRKcoSckgjIz+BrRt9UntlI0uF436eZGnK++7tXLGnGKsjsw2XUnHnqy1Oyg0HU2037brNxbaBpki7ktovkkl46f3j/8AX6Vzmo3Gm2K+Xp5cxgffddv5LSrHLqKibUdS2sPvEkzyH9dv/jwpV07zZRFptk+89bidgX/oq/QAn3NF+VdkepHGUMIuWm7t9jAlWWdi85KA8hAcMw9/QfrW14f8Oz6ncLsixCCuRjGQT+g966LRvAdzNIZJVeV/4lPAU5HY/wA66LU57DRLWS0McUtz5ZWQhgy89M59BmuWril8NLVnk18RUqu70RlzS2+hWkhYW7SxF44wkmGU5yeg56D8qKwre0vPGuvJp9tKiqF/eSIvyomeTj+QoqEqMNKz94yjh5zV1ojEhZpHuWfncBnP1pVjwVA45qezsZ7i4kjiTc2B+VXY9Du52KQxNLIBkLGCcflXvPFUqb5Lnu08LUqXnY6Pwl4x1DRhLarP5kPllo4pOQG9v/rGumh+Jl5uAnsIHz/zzYr/ADzXnEek6xaXEcx0q6JhYHBibkflXRS6Tdy2sF4lpOPP3Foyhyh9+K8nEWjVutpHo4ejhanu1UrncwePrGcATW08WepGGFdArCeJZI+VYZGa8kXTrxNv+jTg+nlmvUNGkb+yrbzPlfywCDx2rxswxVahFSpq5xZll2FglKm/xFlt5SCQhP05rPuInX76so+mK6ASRjI8xBng/NVa6VLmIR/aIlw2Tlq46OY1ZTjGpHRnz1fBQ5W4y1OTugAvGSfasO6trdt8jwoX7sRg11s+kSSE+TcW7H3kxXL61Bc2ljdM9rM22NsMiFlYgdmAwa9zDVVJ3gzwq2Fq81uVmDpNxFqtossPmITuBDc8DHtVnULMz6mHFldfY7aEK8yplSoOQwAHOOa4nT5bhLqDbcGCJGyRzyK7qx8SNDJbi3hM8cjHdLG+Nn4V9c5OUL31RUqUsPW5YK8X+BSnslSNvs8Q8rOEmibepG0kjGDkdeGHHrXOX2oz2BDWyxrOq7fNSPDD1AAPH5V6DNDbXtil1qGj/ZLjzDhl3LuH97I71hX2naSsTzXjl41++DPnb7YHNYRgpe917nR9ZjB8kk33VjirS/uJIbhzJI09xGYZC5z8uQcDjjkD8u3fe+HeiN4id7EyrCLQ5myfn2k9hV7SdDi1y+EllYi006H5WlkOAeerHtz71v674V0DTZIb3SvFVrpeuxDkrLuEg44IXJH5c15uPpP2TVKVpvqe/gsbUoSTjHl0PQ7TQtOs9OFjDbKIR1z1J9SfWvLfifbR6RYx2IkVnu3HljIyFHUkflzSHxf48VXt1vdJlC8G8W3dh9QQu0/981c0PwRYeJXnu9R8V2+q67KhwiPxGvf5Tg9/QAV4uU4XMMHOSrz9yW+7+fkY4n2OIkqr1ktfM4LTNJh1mRpU1AiRQFaIAZXAxn3Bx1rorfwYryxI7SSu2CMuo656H8Kls/BE+halfXlzCGSHMUbK+Bk9G68jOK67TtZsYYjJJb27vgoyxdExnknsDnrXXi606Tap6nLVjKc/em0jL0vwdbt5ZEZEysQ28hiAGxwP612Nr4dsbF0FxcMAynKKQvT1x9ay7vxFeNb2sFpGIU2j7m1ty9+T04OawNQ1+acb3keVRIWJK8ZHbHUcY9q89qrW3/r+vUpToUttWaut+IFs1lhstq2oATMbDL+54J7gHFeZajd32r6pHZWe+e4ncJGgzn261Dq2ulw6naATnjsSf8ivWfhV4LOlWP8AwkGpxn7fdR/uEfrDGf5E8fQfjXdTpRox5pbmkL1Hd7Gl4Y8LweDtFRC2+6kw1zKBks3oPYUV0WpoZbeQICT6cUV8rOftZylJ9T26MYuOp4xoVvnS728UjDbU57dc4/Suy+HQU65MwHPkE/qK4zwzEz6dqiK4VEVWCM2SOeaLbxde+F70vp8UUksibX80ZGM/XrxX1FOMp15R3d/0PUrSX1OS6s9/aqso614//wALe1xIiz2dmx/hG1hn9a0dK+KF9qdvc7rC3E0ADHBbBUnHH4kV0V6cqavI+dWEqVHyx3PQZRx1qhMOOuaj0bVZNX0wXcsSRvvZSqnjipXILcjrXHNpK7PLxFGUKjpPe9jNlVjkYqhMPl/nXSf2dBJgktlueKY2iWrnBaTP1rzHmmGW9/uMamV4h7JfecbIpbI9fWu28N/JocQ/hfdkfjVc+G7EnlpfzrUtLaOys0t4yxVPU81y4vM6dSlak9TXL8vrUKrnU2seI+OvD0Og+KZWhAFteJ5kaZ4HYj8/5isjSdUt7K4MW4RMuCgJr0j4q2CXFpp1xt/eRysoPsR/9avN9Lv9P8R2J03ULWJdQs95tpo4wDIgydp9SPevpcvxEsVl8OZ73TfodjapYhzte3Q6rU/GyrorwSSeapAymMsPcemOtbmleELK5s11nV2js9Ij/fLGW5fj77t3J6e3QCuPv/BulPp8QsfElpMzLuljjUAKgG4sSOQBjv7Vvi8vPHdzbWcaNB4dsdojVgMyFRje/wCuB71thUnFOMtPnp8n+BeIqR5uZR1/Fmjaxnxi3l/YhZ+GbZy0VsvBuD2Z/X6ds1zzeGNPs9ekOmIrR7stC5OB7BuSP1r0KZ1ttNa2tE8sJGQgAHXH9a4ux8Q2VhqflXNlICANzFTgn6+tFTEtTXszooYXnhJ1dW+h08Y0wWKwf2TN5hHP7wbQfr1/SuYtNAsovE8N7diRZFP7pInKgfUjk/Sto+NdFRpW2Daw+QA9DWNH4jttWuXjihkMmRsbBHPbHrWdTE1GtGbUMFSjK/JY9FFokoyoBjI6dq43xL4OuyZrvSGIeT/WQbsBuc556V2cO6z2gNmNgOPQ1O9woXcMAVmm09TKrSjUXK9UeQXGk6/p9sZrjTpfIUAtJGcZGOnrjpmuWv8AUW2b/wDV4B5LZP0/lXt2qahdxoFgnAGfnjcZV17j2NeaeMNFttU077VYI8d+G/eRngyZOMkevv3pU6657NHmVsGqLUpbPqZ3ww8J/wDCT+I/7Qvoi2m2bbiD0kk7L9O5/wDr17jPrGoK15PFYxnT7V/KJLfvHIOGIHTArE8BWi6F8P8ATiEXc0X2iUDqWbnH1HA/Cl/4SU3Wj3TQafN+/OZVkcbUDADvjr/dGfWuNYxVJzvqloeg6TULrY6SK6hu7ZLiA7opBuHr9CPWiuM8O6qI/Ntpi8MUsrtGSvDkt2Oemc0V87iMLKFVpbdDpo2nBO55Nb6ncaVdzNCiyAqFeNv4h3FXvDeg3njfWbiK38i3eNPMPnscYyB2B5qx4hsorW9luY9qxXCKwOcHBroPg5ch/El1HgA/Zj0+or7mk4zj7eO5vinKneN9Nydvg/qzQzbr6wEmMRbXfAPqTtqzpXw11jTrW4ilvrAtKAMoXPAPutetN0qtLWVWUpqzOD67Vg+aNvuOd0TSZNH0oWk0iyOHZty5xz9aj1RLprG4WydI7kqREz9FPqa2ZcCs+cjBxXM/Q8nEVZzqOpLd6nJaZb+IdOnE13cRXLdAWcuAemdpx+VdcddtRhpRIrBQT8oIzznFZ82MYrLuMcjGKjEwjioclSKt5HL9erUneL+86M+I9N6GRwf9w1pW9xHcwJLG2Udcg4615zNxxjNXNZ1S90zT9NdbO5udOjjY3aWrbXUHG05/u/ezjFePXyaF4qje7O3LsxqYico1LWSE+JV7F/Z1uiyKWhcvIAenynav1JP5c14hDZvDdpcQylJVfcrA4Ib1Fensmm+MGQxXltp8MfEcEzqignknOcMxPU5z0rTvPhTex6fDd6TdQXV0OsUh2qyn0bpmvqMtw0MJg1Cpv27HYp06tdrZdWY97rJ17wvYRR6fBHeRSFb9o4golUD5HbAyVzyR649q1/DdhHpTXayS28t1hGLwptXac4HHX69a29D8D6xBJFe6lJb/AGpsLJFHygjChNp9cgc1QtvDv9k/EKfSVvWuLO405pERsboMONqn16nB9K3rcjp2i99fQypJqvtotPVeRJcaickhj14FQx2f2+ORpY1YEY5FSvo8lvcuk+AQcDA4+tXxPpdrYvA1/ElwRgLn9K82MLbnqOd9IHLWvheGS7VnjUnPcdfeug06GCylKpEAQcA46UzT73/SVFzJBFGnHmGVcH3HNa0ttauXmtrmOVT/AHWBrWyJcp7MtJeCRCOtSKxEeGBAHesUgwvuD9D19q0I7hYrdrh/nnbiNV6Rj+8fesZuxS20M7V5B5O8HIHvXP22mNqt4Am1XI4lK5IrQ1ZyDsU5J64NZ/lwTaTewXVybVTCzCQSbWLfwgY9T/I1hShKVRW3Z0V+VUXzbEkV7e+Gy9he3MFtbyuAqzBjEfVlYZ29uD3p1zqb61cRW1jc29xcFyoWKMiKEdC57k+nt9a88tNSv7OVZGv7mQKG8pnckAjpkZ+b6Hiun0zVJrzz5V0ZYrtWL3E1q5iHUZ4XtyPYZrvr5TOCdVRVzwp4iMV7Nt8n4nR+JH022sYrG23v9kDRsNvO0ISW9OuPxorAu7yS4xbx21pG+4HZ955CSD87NycentRXLSpqjHlm9dzWMZYtudLRbEWpLb3FrCtwYykUCqfmHHJIrlk1ebR9Yln0e8Nq7Dbugb7wOMj86pxxufOYuSMDkjk1JaaLd6hceXp9rc3UwGdkMZchemeOnWvTwuE9irt3PVxWJdWPKo2NW18Z+LJfMeTXrvYp2j94Of09xW9ovjfWIJ0e71OSVNxXZIc5J4H+P5VF4e+HfigxyJPpr20bOGVpZFXOcA5GSeOvQV0Vp8KtQikWSbUbeL+8saFvy6V6MZYWMPeaPm6sqznJJbbHP+NNd1vTdXjmtNXvktZ0DbWwFDgDdjjpyD19R2q7b65qureGhex3cqTQKPMXjLg9W6dBXW3/AMPdM1Czt7e/nuJTCxbfGQpY4A5yD2Ap9l4S0fR0YWts2XXYxkkZ9w98mvExLg2nDoz0qGNpUbOcL/JHnp1XU7hC8V3MGIOfmO0dOvoa6PwpNcG4c6ikjxnOJZVYiunW2gt0xFDHGB02KBVSfG7t9a6KmPjOm6aprXqfPVLRrOpDa90n+Ql/qlvA6LaabbXBx85l+UA9uO9P0vxGs2ugPCY42TbId+2KBVHXOOPxrJnbccD865a7ngk1GVQsasp2/L3x6+9ceGUMPBq1zuy+pUxmIcdErdEb/jLTNC1a9Sfw9J9lvt372eFSsbj14xk++MGoNPi13T41ht/FFwgU/cEQIz9CeKZaXEEMIHmAMTzVnT72FLrEjAKx4JGaUa85y5b2R9H9UhFXaua8sPi+a23P4llWI9WS3RWx9ea1/Dum2GmROY5JZLubma4nbdJIfqe3tTrvVLZtOjiinQk4+UVni5KISGA29aubltcwjCNtrG7rehJrummJZ5oZl+ZXifbu9j7V5+3hnRbDm4maWXOCoOTn3zXplhcGbT4LhV++ME+44rhfFGlTw6y81vGzLL+8GB0J6/rUzk1FNF0G+ZwvYpJomhSAExzoOgKsDQPBsMr79O1WTB6fMQRUKtfIwH2dwmOrDitWyd4JC5yoHJqec3TqLqW9N0W40UGV7552YYxIAcH1FPutSjSFgSC3UjPX61TvdQkcOjs2cfL6ZrDSbBPzZHOeaxqPmehUIPeRdnJmIJB5rT0vQFvtMn1EQJLLBMphWRflOB8wP5/pWGLtTycbV6c8/WvQ4F/s3wbApAG6PzJQDyNxyfyziujBRammjmzGpalY8hurKC9k1DZsgZXM0UecAjPKj36V2Hga2tZbyK9N2kTrGFlhbvwFzjphuM+9Zms2kdtfw3OlmRCq/MHGSrHvnuOataLZhbq3Ry/nI2ZF2jG3A6n09q+qrcs6Oj3PkIVpqtZ9DqPFPhO5uYJLnS53cli7W0gV16dVyOD7UVc1bxdaaRZFtwZwCFAPU0V4qwtSSvY9P29KL0Z4IiBBMewxXffCAH/hJr49ja/+zCvN1kllE5UnivQvhBNHB4gvDPKiM1tgbmAz8w4reo/3TPdr+9HRHtLVBKODU24OmVYMPUHNQyGvMZ5sijL3rE1e+ewtjLHZXN2R/BbqGb8sg/lW5MMg84rPmTIrF2OGpueTav8AFC8tWaOHw5cxMDz9qyP0Arb8M6xceIPD8eoXKxxyM7KVjBwAD7111woddjgEeh5FZslusQOxQq9cKMD9KOaPRHJXlFwso6nFeK9autHvbAwLvExkVo/72NuP5nmuTtGmn1SaadXHmsXIB6c16LqWn2148bTxeY0ZJXJORnr0Ncfevbw38sCIqspwOelayqt01DoelkM6Lk4WfOlv0tcntNPmvJ+bwIgPG1Mn+ddHDotpAqs93PKT0BIAz+Vc7a3IiIAbkDsK0470Mv3yR0xXM33PqHB3umdLpvhZLwNOLmXYDk5bFSv4dl2eXDqLYJ5EoDcexGKj0nxFDFaPBKpXjAZR1pramGfEbbW5PzNitLQZySdXmfY7K2WO10y3t4X8xIhtJPXPeql5cx7hvKk4xWRp19PJp1xO6kL5m1TkfNgVxuteI5DfuFLBUwuMHFLmeyIjSTlqd0Lm0kbysJk/hSX6QR2+7IBHPFeaf2+G5EhVh3IIzTZNfvJ1wCx4x0NO7a1Rt7FXumdFdXaS7gnOB7c1lfaULOrE46kLz+NZvnzlCWzuPoauW1pNN+8YMB3ap5LK5rdbIlQvcSxxQgs8riNF9STjH45rqdW8Qam6rb3VqtuIRswByMjgc9elc9o11p1v4psV1G6W3t1LEO7HG/b8v64NaGpyRwajKJWM+Dw4YYPoR+FexlVNSvdXPm88rOLSvYrQpLcszzzrDAoJG9+/YAVLc67aafYq8aqhC4BP3m+tc3qeu2tmrHagfJI28/zrhdS1ibUJSXYhc8AV6uIrwpr3tX2PGw2FqVX7ui79zX1rxLNqExG87emM8YorlgTnJoryKleU5XbPdp0YU48sUdlGWjeXK8bgPrTluXguEmX5GjOQD0PsankR23hSM7s5FU7qNSvP38djnHpWzScbM9ycZQvY9Ds72TVrVtQsmks2GCQsm1WOcYXnrnH51i6z8RdW0PdbQX1zJdjgpId4Q++7NU/Dei6hJE45EMvHllOSP8gflmuvg8IzNbeXIsbEfdVmOTzyScdh0ryoYfkk77dDKtmF4clk36HCwfFfxnAgedYp4u7SW2P1GK04/jFqiQiS70ONoz/HGzIPzIIruxpdxaaXPp6xFYGUAgPvYn8QP51lwXV3YltMs/JhVxubfH8yLjkkHIJzWzpxfQ8dxjLdEGi+P4Natbi7k025tLaBCzzsysmfQHgk/hTU8f6BcxmT7Y0a5x+9jK1zHj/UY7XS7bTYThX+d8fxe5+ua83Ba42R54HAHpWbowMpYOEj20a/pd7xbahbSHOABIMn865eaAvrl08q7oy/HFcBZPDaahC8rBo43BPFduupCRNq7dvqBms5x5dEduVZfClUlVUvKxcitbNrrzH83bxlFcgCuks7XSB5SizQjP8AGS2PzrjUv4IpQjShWJ4Heti1kkn5iilkY9NqnBrnfMj25KL6no7aNpUenrMtrDuP+yMVkTx6btZW0+BsD/nmP51DG+uzWIgSzHHQs2MUsOna29zDbNa2zPLlVdnwBjn+hrS+1kcnK1vI1rQnUNNWMDZFH8oCjoPpXkd3c3EV7cRh4pCspVlbg9a+hNK0SPTdOjgdhJJ9536Amvn/AMZXsMHjDVLZkB2XDAHHbOfy5raNO61Od4jlbtsNjnmbn7PGc9W3f/Wq3G08qAEKO2F5rHtdXRGK8BeuMVt2fiOydtn2MyMBk+WxyffGD/Ok6cuhvHFU+po6ZYCSTLgtjtita8UW1s5I2qBxgUtlrultbqcNARnMcqYI/nWTrWpC5hJtiX7jHQ1KhLYr20G7nCeKLjzrldjAgHsaWyudcvNJIs1nnSAkNtBYhcdTTZtJnuroSzSxwpzkltzfkP612ngD7AviaHT5BtiMbeXuAJL8HJ98A120uamtHY8rEzhUldq5xmmeFNf8RXISGEB2zgzyhMn8TUV/4M8Q6ddvbXGk3HmL12LvB9wRkGvpsaZahUklVPMTJBU9j27Zqm8UHmssch3EY46ijfVmftLaHzM3hvWY4klbTLlUY/KxQ4NFfSRtboXMRiiDRgkMXBBx7cUUiuc8s0/Tp9Qu/skEZkmdsKq16h4e+Hlnpqi61IJc3fUKB8qf4n3rd0DwxZeH42MX7y4kUCSVhycdh6CtWeZUjYk4FEqreiPUxeN57xp7GBe3en6dFI7WMzgrtYLjp9M1BF4u0FUjRpmtkA+USR8AfhXM+K/FFql0LaGYM2cFvf0Hr9a8717xfb2aCKyhja5PVmG7afXnjP4VLR5i13PVvFHiDR7Wxja31KK4l3ApFBccuc+q5P4VxE2pTTTTTSyEzTNukOf0Ht2/CuI0i4uLqdtRvp5JZTwu85rTN+cOcYfrk+lK5Sicx4nvGutXlbdlfuj6VnW4McZkzgkYHNGouZLyVueW70ZAhAHU0xoqH7/NdroFsv2CGZ3zuXPXn6Vx08Rj2kggEcE96v6Vrc2nfu2+eAnlc8jPXFROLasjfD1FTneR3iTQQuPu7SRnp/OvTtN1TR7fRYmZo923A5HavGhqEElv5iuNpGeTWMNV1CaVorWVvKBPPWsqVKTdktTrxFSLWr+497fxdp0YPmTAr25xVOPxZYz3qzI+2GD5mcnjPQAfnXhtzDflfNknZh1OGqxLqgjWOFndlAwqg4FXVw1SDtIwhVp66HtFx8R7eEuTKpAGeH7V4Lrmpy6pr17qDLtNzM0mB2yeBVy5dZiF3E9DycCs2WFFbg5+grSNPl1OedWMnaKIYpGG7JOK10uja2CbTgtyfc1kOQ7IijGTir15buI1ABwOBn0qkZOzEW/lMmUZhz61qWt/K/yOzfn/AErRuvFhuvBtroEVhEuxwzO0YGzHofesWN1jwQoH0pwTethTdtLl6SRVy3A9d3eqlvfm3u0liYpKjZVgeahuZ8pnAB9qz1l2uTk5rRuxnGN0e1+FfF0mrQ26zuhk+6VPG4j+En36121x40ttL8oPpUiKzhC6MpVR6nv+lfPmlag1gtuw+VnlDDjoK7TU/EC32mPESMS/L65zWM9VubRpq+x7ul5BKkZLqPMUsMkDpyf0orzbxFO0OmabKbiSExOGFzGMrA23G5x/cJIB9jRXJhKkqlJSluaV6XJKyOltDqSk7dQlkwMAOQePrWF438Q3WgaK0rXoLOfLQEDLH1qnB9uSzkaCVI2XIHzHoGwe30rzXx3e32oatHBcSK0cI2ooJ6nkn+VdSiZXbZz0uq3DGS7dyZ5DtGf4R7VmQK1zcHc2QTljUtzC7MVyuFGKt6Rb5VmB5PFNlItC4MKhEwPTmmC7Zg3zdR1BqpPu8xufQ9aWNWKhifl5GKktFO4X98xPGTmkLL5QA6jqaszwFiXBGBjrTp9Jmt7Zbh3Qq3QAnP8AKqRL0ImjM9kCBkpxVA4/+tWrYROSYgQQx6E0l7pUkM7DcnBwcE/4UCLVrpNsloDNdrLO7DbbxtwvGck9/wCVdXoPg3Ub5VMEDGM9Aozj8a4SC8urI7VZHUH7kihl/X+ldLpXjO7sVCoLiDj/AJdLuSMflkitqMo07t6smTqNpQO21n4f3mm6S9zMmIlX5myAF+teT36KJ43+YEjv0IBwCPauo1fx3cX8Ucebucgc/brlplznqFyB6dRXN/vtU1HzbqXezdT7DsPQVdWu6kUpdCVCSk23uVVlKzDcCFYYqxIo2ZOB6UjRC5ZlICsDwR6dhUYbrFJyV4BFYJ9Cmio/+tG3qDW2+oQzDDY6dT2rHeDD8HtmtLQ7JJrkvNgqo44zjv8AyBpKVgcVIPPjzkbSDUck67c5GB05rS/sqzv8vb+ZHg4O7Az+XH6VUvLOy09irJJI4x1PH+fwqud2DkRQBkuGxGhP0qylrDbIJbpvm7R96Yb+SSPy4VWFQO3J/Ooobbzp1V3IyeuM1LZaViRLnzbvzHYRjPGc4UfhXQ6l9mtrWxltrtLiKRgHKkHawIyMduPWrug/D8azcQRfbRGJCCT5fY/j1rm9T0ZrC6ntxIC0UjK2OhKkjNZKak7J7GrhKCTa3PZNQumn07TJYZ1SU7kiSTmKdiP9W/swBH1xRXKeEtYh1bTDpGpW3nwcfxEEEdCD2NFclKrDDJ05o3q0nWlzw2P/2Q==
